![](https://cdn.mathpix.com/cropped/2024_04_30_98d1db1e6c798d44e528g-01.jpg?height=100&width=325&top_left_y=230&top_left_x=160)

制作: 产品中心

## 重点推荐

《策略|区域限电梳理及 2021 影响复盘》

本篇梳理并区别了过去两年区域限电的范围及成因。报告内容主要包含以下几个方面: 1、两年限电范围比较: 冬夏高峰期各地部署错峰用电属于常规性动作, 本身影响有限。但近两年都出现了超出常规的区域限电现象;目前超常规的限电范围小于 2021 年 (当前四川用电最为紧张、去年则至少蔓延了 15 省份)。2、两年限电原因比较: 2021 年主要触发因素是煤炭紧缺/煤电价格倒挂+各地能耗双控任务; 2022 年主要触发因素是高温天气居民用电和工业用电高峰期相撞 + 千旱导致四川水电供应不足。3、两年政策环境比较: 2021 年工业品供给端受行政手段影响更大 (碳中和、能耗双控、安全生产)。2022 年强调保供稳价 (煤炭产量近年高位, 其他工业品生产行为相比去年更加市场化 )。4、2021 年周期行情启示: 预计不会出现类似去年三季度的, 单纯由区域限电驱动的涨价题材; 高温天气过后对生产端的影响将减弱。没有强行政约束的背景下, 周期品锚定需求端能否实质改善。

《固收|土地出让有哪些值得关注? 一一信用市场周报 (2022-8-21)》

1、全国土地市场延续偏弱的态势。统计局数据显示，1-7 月累计国有土地使用权出让收入为 28279 亿元, 同比下降 $31.7 \%$; 中指口径下, 1-7 月土地出让下滑幅度则达到了 $41.6 \%$ 。 2、土地流拍率高位震荡, 成交土地溢价率持续处于低位。分省份来看, 各省份 1-7 月土地出让收入均同比负增长, 天津、东北地区、以及部分中西部地区土地出让收入承压严重。其中, 天津、吉林、黑龙江、辽宁、重庆分列 2022 年 1-7 月同比减少前五名, 相较而言, 上海、海南、四川、江西、北京土地承压相对较轻。3、甘肃、天津兼具广义债务率高和土地出让收入下滑的情况, 城投债务偿还压力显现。甘肃、天津、云南、青海、广西等区域的广义债务率较高, 同时土地出让金下滑幅度较大。4、从土地招拍挂情况观察企业拿地状况，国进民退的情况进一步加强。2020 年百强房企拿地中, 国企数量为 37 家, 2021 年上升至 58 家, 进入 2022 年后, 这一数量进一步上升至 79 家。

《宏观风险定价-当前可能是黄金比较好的左侧窗口- 8 月第 3 周资产配置报告》

8 月第 2 周各类资产表现: 8 月第 2 周, 美股指数多数上涨。Wind 全 A 下跌了 $1.68 \%$ ，成交额 4.9 万亿元，日均成交额小幅下跌。一级行业中，煤炭、石油石化和综合表现靠前; 消费者服务、汽车和农林牧渔等表现靠后。信用债指数下跌 $0.08 \%$, 国债指数下跌 $0.07 \%$ 。 8 月第 3 周各大类资产性价比和交易机会评估: (1) 权益一一疫情反复和高温天气限制稳增长发力, 待气温下降和疫情得到控制, 稳增长发力可能进一步加速。(2) 债券一稳增长任务完成前流动性环境无虞。(3) 商品一一当前可能是黄金比较好的左侧窗口。(4) 汇率一一美德实际利差不低, 美元短期快速贬值的条件并不完备。（５）海外- 7 月通胀回落加速衰退定价，单边衰退交易可能在 9 月暂告结束。

《金工|量化择时周报: 市场有望继续保持上行》

市场进入上行趋势格局。展望下周, 周初有望 LPR 降息落地, 市场的风险偏好有望抬升; 价量方面，市场周五呈现放量回调，显示空头力量有所释放。综合来看, 市场格局进入上行趋势, 赚钱效应指标为正, 同时进入风险偏好的抬升阶段, 市场有望继续保持上行。综合板块和景气度, 继续天风 8 月金股推荐

| 简称 | 调入时间 |
| :--- | :--- |
| 中兴通讯 | 20210401 |
| 海尔家 | 20210801 |
| 润建股份 | 20211101 |
| 中天科技 | 20211101 |
| 雅化集团 | 20220228 |
| 中国电建 | 20220228 |
| 喜临门 | 20220331 |
| 顾家家居 | 20220331 |
| 欧派家居 | 20220331 |
| 立讯精密 | 20220430 |
| 亿联网络 | 20220430 |
| 盛航股份 | 20220430 |
| 温氏股份 | 20220531 |
| 三棵对 | 20220531 |
| 中际旭创 | 20220630 |
| 江河集团 | 20220630 |
| 比亚迪 | 20220630 |
| 广汽集团 | 20220630 |
| 盾安环境 | 20220630 |
| 高通光电 | 20220731 |
| 京北方 | 20220731 |
| 山东路桥 | 20220731 |
| 中国化学 | 20220731 |
| 中材科技 | 20220731 |
| 亚玛顿 | 20220731 |
| 苏试试验 | 20220731 |
| 中航沈飞 | 20220731 |
| 国光电气 | 20220731 |
| 长安汽车 | 20220731 |
| 国际医学 | 20220731 |
| 三星医疗 | 20220731 |
| 百济神州-U | 20220731 |
| 华东医约 | 20220731 |
| 一心堂 | 20220731 |
| 同仁堂 | 20220731 |
| 采纳股份 | 20220731 |
| 科沃斯 | 20220731 |
| 监黛科技 | 20220731 |

资料来源: 天风证券研究所,

最新调整日期 2022.07.31

| 指数名称 | 收盘 | 涨跌\% |
| :---: | :---: | :---: |
| 上证综指 | 3258.08 | -0.59 |
| 沪深 300 | 4151.07 | -0.69 |
| 中证 500 | 6391.72 | -1.19 |
| 中小盘指 | 4344.77 | -1.23 |
| 创业板指 | 2734.22 | -1.5 |

配置稀有金属、电气设备、煤炭、半导体和养殖; 主题上继续关注电池 30ETF(159757); 宽基指数上，继续重点关注科创 ETF（588050）。当前以 wind 全 A 为股票配置主体的绝对收益产品建议仓位 $60 \%$ 。

## 买方观点

客户认为权益市场方面短期波动不改, 中长期向好, 板块配置宜均衡化,八月经济修复动能有所放缓, 短期受持续高温、地产销售回落、国内疫情的多重扰动。展望后市, 短期来看经济仍有向上修复的空间, 中长期角度看, 国内稳增长的政策力度和执行效果将逐步显现。看好稳增长投资主线下的汽车、基建、地产等相关产业链; 成长板块中优选行业景气度向好的科技硬件、消费电子、新能源、军工。

## 晨会焦点

《银行|招商银行 (600036): 业绩增速向上，财富管理韧性不减》业绩增速提升, ROE 维持在高水平。公司披露 2022 年半年报, 上半年营收和归母净利润分别同比增长 $6.13 \% 、 13.52 \%$, 同比增速较 $22 \mathrm{Q} 1$ 下滑 $2.41 \mathrm{pct}$ 、提升 $1 \mathrm{pct}$ 。信贷投放以量补价, 零售投放逐步企稳。 $22 \mathrm{H} 1$ 公司净息差达 $2.44 \%$, 其中 22Q2 净息差为 $2.37 \%$, 环比下滑 $14 \mathrm{bp}$ 。净息差下行主要受到资产端定价影响, 22Q2 贷款收益率环比下滑 13bp。AUM 维持高增长, 财富管理彰显韧性。22Q2 末招行零售 AUM、私行 AUM 同比增长 $17.35 \% 、 16.57 \%$, 同比增速较 $22 \mathrm{Q} 1$ 末略微下滑 0.83pct、0.75pct。得益于庞大的客群积累, 随着后续市场转暖, 财富管理手续费收入有望迎来恢复性增长。不良生成压力减轻, 房地产风险敞口继续收缩。22Q2 末不良率、关注率、逾期率分别为 $0.95 \% 、 1.01 \% 、 1.16 \%$ ，较 $22 \mathrm{Q} 1$ 末上升 $1 \mathrm{bp} 、 5 \mathrm{bp} 、 7 \mathrm{bp}$ ，依然保持在低位水平。房地产方面， $22 \mathrm{Q} 2$ 末风险敞口环比下滑 9.57\%, 敞口收窄速度进一步提升。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润同比增长 $14.23 \% 、 16.25 \%$ 和 $17.27 \%$ 。维持公司 2022 年目标 PB1.95 倍, 对应目标价 63.51 元，维持“买入” 评级。

《银行|杭州银行 (600926): 存贷两旺, 业绩持续高增底气足》公司披露 2022 年半年报, 财务表现与业绩快报披露基本一致。上半年营收和归母净利润分别同比增长 $16.31 \% 、 31.67 \%$ 。公司立足杭州、深耕浙江,信贷供需两旺高增业绩亮眼。在 “稳经济” 的主基调下, 浙江作为 “挑大梁” 的六省之一, 预计区域经济发展动能充足, 信贷需求将维持在较高水平。杭州银行资产质量扎实, 不良率和拨备率分别处于历史最优水平, 为未来业绩的持续高水平释放提供了较高的安全边际。公司尚有 150 亿元可转债未转股, 未来有转股扩充资本的可能性, 为资产规模进一步扩张补充弹药。我们看好公司在区位优势下的业绩成长性, 预计公司 2022-2024 年归母净利润同比长 $27.37 \% 、 20.82 \% 、 16.94 \%$ 。目前对应公司 PB (MRQ) 1.06 倍, 维持 2022 年目标 PB1.5 倍, 对应目标价 20.42 元, 维持 “买入”评级。

《传媒互联网恺英网络 (002517) 首次覆盖: 游戏主业稳步发力, VRAR 布局正当时》

1、聚焦游戏主业，研发、发行、投资+IP 三核引领公司发展。公司 2021 年营收增幅近三年来首次转正, 大幅提升 $54 \%$ 至 23.75 亿元。2、传奇品类打造游戏竞争壁垒, IP 助力自研体系长期发展。1) 公司在传奇品类游戏领域实力深厚，建立起独有竞争壁垒。2）投资方面，与公司现有业务达成强协同, 赋能公司游戏主业。3) IP 方面, 打造自有 IP 成为公司自研体系长期发展的核心。3、硬件端和内容侧双合力, VRAR 领域布局正当时。预计 2024 年全球 VR/AR 产业市场规模将达 121.9 亿美元, 2021-2024 年复合增长率或突破 36\%。公司前瞻性布局 VR 产业链, 投国债指数

197.17

0.04

上一交易日行业表现

![](https://cdn.mathpix.com/cropped/2024_04_30_98d1db1e6c798d44e528g-02.jpg?height=1082&width=591&top_left_y=390&top_left_x=1326)

资料来源: 聚源数据; 天风证券研究所

海外市场

| 指数名称 | 收盘 | 涨跌\% |
| :--- | :---: | :---: |
| 香港恒生 | 19773.03 | 0.05 |
| 道琼斯 | 33706.74 | -0.86 |
| 纳斯达克 | 12705.22 | -2.01 |
| 标普 500 | 4228.48 | -1.29 |
| 日经 225 | 28930.33 | -0.04 |
| 德国 DAX | 13544.52 | -1.12 |
| 法国 CAC | 6495.83 | -0.94 |
| 富时 100 | 7550.37 | 0.11 |
| 台湾 | 15408.78 | 0.08 |

申万行业指数预览

| 类别 | 总市值 <br> (亿元) | 流通市值 <br> (亿元) | 市盈率 <br> PE | 市净 <br> 率 PB |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 农林牧渔 | 161967 | 72118 | 128 | 3.6 |
| 基础化工 | 384982 | 175844 | 16 | 2.7 |
| 钢铁 | 93004 | 34338 | 9 | 1.1 |
| 有色金属 | 283814 | 156058 | 22 | 3.2 |
| 电子 | 478935 | 257385 | 28 | 3.3 |
| 汽车 | 349729 | 146298 | 37 | 2.5 |
| 家用电器 | 151145 | 77365 | 15 | 2.6 |
| 食品饮料 | 613388 | 254274 | 36 | 6.8 |
| 纺织服饰 | 63735 | 23642 | 20 | 1.8 |
| 轻工制造 | 92204 | 34837 | 26 | 2 |
| 医药生物 | 554641 | 268380 | 24 | 3.2 |

资了国内领先的 VR 硬件厂商乐相 科技和内容商幻查网络、予幻网络,我们认为公司作为经典老牌游戏厂商, 游戏研发经验丰富, 其内容能力有望通过和 DPVR 各采所长, 共同开发优质的国产 VR 游戏。我们预测公司 2022-2024 年收入分别为 39.04/49.23/60.26 亿元, 同比增长 $64 \% / 26 \% / 22 \%$;归母净利润分别为 11.23/13.02/16.60 亿元, 同比增速分别为 $95 \% / 16 \% / 27 \%$ 。考虑到公司相较当前游戏行业中同类型公司具备更强成长性，我们给予 PE23 倍目标估值，对应 2022 年股价 11.61 元/股，首次覆盖给予 “买入” 评级。

风险提示：政策监管风险，控制权稳定性风险，VR 业务进展不及预期风险，新游戏/版本上线节奏不达预期风险，版权纠纷风险等。

《传媒互联网富春股份: 激励简历长效机制, 围绕字节等巨头进行 $V R$ 前瞻布局

公司推出 22 年股权激励方案, 助力五年业务规划。1、自研+IP 双核驱动,后续产品储备丰富。后续公司将陆续在国内外推出《星之觉醒》、《梦幻龙族》、《仙境传说 $\mathrm{RO}$ :复兴 $\mathrm{H} 5$ 》(新版本) 等新游。2、坚定精品出海化发展路径, 文化出海迎政策助力。22-23 年《仙境传说 RO: 新世代的诞生》将陆续于韩国、欧美地区上线，与 Gravity、字节跳动就韩国发行展开合作, 有望推动该游戏在海外市场持续创造优异成绩。3、获《古剑奇谭三》授权, 前瞻布局 vr 内容产业。22 年 5 月 27 日, 上海骏梦获《古剑奇谭三》游戏改编授权, 近期将基于该IP 立项 MMO 和 VR 项目并启动研发工作，授权区域包括中国大陆、港澳台、日韩及东南亚地区，授权期限五年。同时加速布局 VR/AR、NFT 等新兴技术在游戏场景应用的发展前景, 发挥和头部互联网企业的良好合作优势。

《电子|行业深度: 半导体设备零部件: 小而美子赛道组成数百亿美元市场，国产化尚有大空间》

1. 半导体设备零部件细分种类多, 在半导体设备中价值占比高。半导体设备零部件处于产业链偏上游的位置, 也是半导体设备厂商最主要的营业成本来源。2.半导体设备零部件行业中国外厂商占据头部地位, 国产化空间大。我们预测半导体设备零部件的全球市场规模可达数百亿美元, 中国大陆超百䎲美元。3.半导体产能向国内转移, 国内厂商 “横向” 发展系机遇所在。1）复盘海外龙头公司成长路径。从短期看: 在单一赛道艻实产品竞争力, 是后续发展的基础; 从中期看: 横向拓展产品种类、纵向 (部分）开拓下游应用是持续发展的两条路径; 从长期看: “横+纵” 向协同发力是持续成长的源动力。2）横或纵向拓展业务版图是国内公司发展的必经之路。3）横向拓展以发挥国产商家后发优势。我们看好国内厂商在单一赛道夯实产品竞争力后, 拓张业务版图, 重塑业绩天花板。建议关注:

（1）正帆科技; (2) 江丰电子; (3) 北方华创; (4) 新莱应材; (5) 华亚智能; (6) 神工股份; (7) 英杰电气; (8) 富创精密。

风险提示: 海内外疫情反复风险、研发成果不及预期、下游需求不及预期、客户认证进度不及预期。

《电子|长电科技 (600584): 2022H1 扣非净利润增速亮眼, 先进封装高歌猛进》

公司 2022 年半年度公司实现营业收入 155.94 亿元, 同比增长 $12.85 \%$,实现归母净利润 15.43 亿元, 同比增长 $16.74 \%$, 实现扣非净利润 14.09 亿元, 同比增长 $50.14 \%$ 。1. 下游终端结构性景气持续, 公司聚焦 $5 \mathrm{G}+$ AloT +汽车电子等高增长应用领域, 第三代半导体产品已进行出货。2.后摩尔时代, 封测在产业链中的价值迎来重构。先进封装全球市场规模将会从 2018 年约 276 亿美元增长至 2024 年约 436 亿美元, 在全球封装市场的占比也从 $42.1 \%$ 左右提升至 $49.7 \%$ 左右。 $3.4 \mathrm{~nm}$ 封装工艺攻关成功, 异

| 公用事业 | 303501 | 86271 | 30 | 1.9 |
| :--- | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 交通运输 | 276222 | 86915 | 12 | 1.5 |
| 房地产 | 158362 | 69354 | 12 | 0.9 |
| 商贸零售 | 112067 | 49527 | 30 | 2.2 |
| 社会服务 | 45282 | 21025 | 95 | 3.1 |
| 银行 | 640585 | 178706 | 5 | 0.5 |
| 非银金融 | 456038 | 193525 | 14 | 1.2 |
| 综合 | 13791 | 7915 | 73 | 1.9 |
| 建筑材料 | 102021 | 46508 | 12 | 1.8 |
| 建筑装饰 | 170649 | 67302 | 10 | 0.9 |
| 电力设备 | 724331 | 373666 | 45 | 5.3 |
| 机械设备 | 311344 | 146896 | 29 | 2.6 |
| 国防军工 | 203145 | 91781 | 59 | 3.7 |
| 计算机 | 273910 | 147184 | 43 | 3.1 |
| 传媒 | 117213 | 58851 | 26 | 2 |
| 通信 | 138059 | 62075 | 33 | 2.1 |
| 美容护理 | 40371 | 14315 | 44 | 5.3 |

注:PE、PB 的计算采用 15 年报数据; 市值为最近一个交易日的数据
构集成 XDFOI 解决方案, 大幅降低系统成本的同时缩小封装尺寸。4.7 月 29 日, 总投资 100 亿元的长电微电子晶圆级微系统集成高端制造项目在无锡开工, 剑指芯片成品制造尖端领域, 国内先进封装布局再进一步。 5. 股权激励彰显长期发展信心, 进一步吸引留住优质人才。公司客户订单需求强劲, 成本营运管控有效, 我们预计公司 2022/2023/2024 年实现归母净利润 33.39/40.18/48.11 亿元，维持公司 “买入” 评级。

《电新|爱旭股份 (600732) 首次覆盖: 专注电池片生产, 自研 ABC 电池迎接 $N$ 时代》

1、专注电池片生产，供给趋紧下盈利能力有望提升。1）竞争优势: 大尺寸产能改造领先; 新产品的开发始终走在行业前列; 电池片尺寸迭代、技术迭代快, 预计电池片环节的紧缺将导致电池片企业盈利能力改善; 赛能数字能源有望贡献更多利润增长点。2、未来看点: $A B C$ 电池或将贡献超额盈利。 $A B C$ 电池是公司自主研发的新一代 $N$ 型背接触电池。优势:

(1) 发电增益: 转化效率高; 低热斑效应、抗衰减以及低温度系数可降低 BOS 成本 3\%以上, 全生命周期发电量可提高 11.6\%; (2) 具备外观优势; (3) 主打高端市场和高溢价细分市场。预计公司 22/23/24 年营收 331.0/376.5/440.0 亿元; 归母净利润分别为 15.46/24.44/34.16 亿元; EPS 分别为 0.76/1.20/1.68 元/股。考虑公司新技术或将贡献超额盈利, 再考虑公司已回购未注销股份对每股股东权益的潜在增厚, 预期公司 23 年 PE44X，对应目标价 52.8 元，首次覆盖给予 “买入” 评级。

风险提示: 光伏装机不及预期; 扩产速度超预期; 新技术进展不及预期;疫情防控风险; 原材料价格波动风险; 全球经济和贸易形势变化风险; 测算具有主观性，仅供参考。

《电新|通灵股份 (301168) 首次覆盖: 龙头潜质, 芯片接线盒+一体化降本提升市场份额》

公司浇注芯片接线盒 + 加强一体化降本 + 上市融资能力提升, 有望继续提升份额。1) 浇注芯片接线盒: 随着组件尺寸变大, 其短路电流持续提升,对接线盒散热能力要求提高, 浇注芯片接线盒采用浇注工艺, 把二极管简化成单体芯片, 提高了产品散热、承载大电流等性能, 减少了原材料成本,同时生产自动化程度更高, 使其产品毛利率比二极管接线盒高 3-5pcts。 2021 年浇注芯片接线盒占主营业务 13\%，22Q1 占比接近 20\%，预计年末可达 40-50\%, 增长趋势明显。2)加强一体化降本: 接线盒成本构成中直接材料占比 $85 \%$ 左右, 电缆线占比 $30-40 \%$ 。截止 $2021 \mathrm{H}$, 公司已有 $70 \%$以上的电缆线通过自有产线生产加工, 未来有望会进一步提升自制比例,以降低接线盒成本。3) 上市融资能力提升: 接线盒行业通性是应收账款多, 相关企业普遍面临营运资金压力, 而在上市后, 通灵股权、债权融资能力均有增强, 有利于其扩产提升份额。随产能快速扩张, 浇注芯片接线盒放量, 预计公司 2022-2024 年归母净利分别为 1.36/2.87/5.05 亿元, 给予公司 2023 年 35 倍 PE，目标价 84 元，给予 “买入” 评级。

风险提示: 行业装机不及预期、浇注芯片接线盒提升不及预期、接线盒市场增速不及预期、铜价上涨风险、股价波动风险。

《机械|鼎阳科技 (688112): 中报超市场预期, 看好电子测量仪器长坡厚雪! 》

公司发布 2022 年中报。 $2022 \mathrm{H} 1$, 公司实现营收 1.64 亿，同比 $+21.14 \%$ 。 1、缺芯问题处理得当, 营收得到较好修复! 公司在 Q2 解决中低端产品通用芯片短缺相关措施得当, 全球芯片供应环境有一定改善, 使得 $22 \mathrm{H} 1$整体发货跟不上接单的差距相对 Q1 大幅度收窄, 发货状况得到改善, 营收得到恢复性增长。2、产品量价齐升, 收入结构趋好! 公司各档次产品
营收均呈增长态势, 尤其是售单价较高, 毛利率较高的高端产品同比 $+119 \%$, 远超中低端产品增速, 产品结构得到进一步优化, 高端产品销售占比由 2021 年的 11\%提升到 22H1 的 16\%。3、境内外市场增速明显，射频相关产品快速放量! 1 ) 境内市场: $22 \mathrm{H} 1$ 营收大幅增长, 同比 $+53.90 \%$,射频微波类产品同比 $+89.40 \%$, 增长尤为明显。2）境外市场： $22 \mathrm{H} 1$ 营收增长 $10.65 \%$, 高端产品和境内市场保持超常规增长势头, 国产替代持续深化。我们预计公司 22-24 年净利润分别为 1.22/1.85/2.63 亿, 对应 PE 分别为 78.59/51.67/36.41X, 维持买入评级!

《汽车|吉利汽车 (00175): 2022 年中期业绩点评: 短期业绩承压, 智能电动转型加速》

1、销量微降, 营收显著增长, ASP 增幅亮眼。22 $\mathrm{H} 1$, 公司实现销量 61.4 万台, 同比下降 2.6\%; 营收 581.84 亿元, 同比增长 29\%; 平均单台销售收入 9.5 万元, 同比 $+25.9 \%$; 总平均单台销售收入增长至 10.2 万元, 同比 $+21.1 \%$ 。 2、新能源车型占比大幅提升, 毛利率有所拖累。 $22 \mathrm{H} 1$, 公司新能源汽车销量占比提升至 $17.9 \%$, 同比 $+14.4 p c t$; 实现归母净利润 15.52 亿元, 同比下降 $34.81 \%$; 毛利率为 $14.6 \%$, 同比-2.7pct。3、纯电+混动双轮驱动, 智能电动转型加速。中国星系列、领克、极氪等高端产品表现亮眼, 搭载雷神混动系统的车型推出上市后, 将进一步丰富公司的产品线,提升公司的竞争力。 $4 、 22$ 年目标销量 165 万辆, 新车型的推出有望开启新产品周期。考虑到公司的短期业绩受到原材料涨价和新能源占比提升等因素的影响, 我们将公司 2022、2023 年的净利润从 81、90 亿元下调到 $67 、 87$ 亿元, $E P S$ 为 $0.67 、 0.86$ 元/股, 对应 25.2、19.5 倍 PE, 维持 “买入” 评级。

《汽车|智能电动汽车赛道深度八: 特斯拉引领变革, 产业链乘势而行》 1、特斯拉引领变革: 1 ) 在乘用车方面, 特斯拉通过先后推出 Roadster、 ModelS/X、Model3/Y 等车型, 自上而下切入大众市场; 预计 2023 年将发布 $A$ 级车型, 价格进一步下探。2) 在其他车型方面, 特斯拉横向拓展,将品类拓展到皮卡 Cybertrunk 和卡车 Semi。3）在技术研发创新方面,特斯拉率先布局应用了集中式 E/E 架构、自动驾驶 FSD、4680 大圆柱电芯、CTC、一体化压铸等新技术。4) 在商业模式创新方面, 特斯拉摒弃传统的经销商模式选择直营模式, 并基于 OTA 技术为车主提供了付费升级项目。2、产业链乘势而行:产能方面, 特斯拉覆盖北美、亚洲和欧洲。根据 22Q1 财报, 到 22Q1 特斯拉的年产能超过 105 万台;预计 2022 年底,特斯拉的年产能将有望突破 240 万台。销量方面, 预计未来年增速保持 $50 \%$ 以上, 到 2024 年达 320 万辆。我们测算 2022 年 Tesla 全球交付量为 139 万台, 同比 $+48 \% ; 2023$ 年 Tesla 全球交付量为 225 万台, 同比 $+62 \%$ 。伴随特斯拉新技术的应用、新工厂产能爬坡、自动驾驶技术升级以及新车型后续推出，我们看好特斯拉产业链的高增长机遇。

《化工|华恒生物 (688639): 新产能释放带动产销两旺, 营收及利润创新高》

华恒生物发布 2022 年中报, 实现营业收入 6.29 亿元, 同比大幅增长 65.66\%; 实现营业利润 1.52 亿元, 同比增长 $123.18 \%$ 。1、新产能释放带动产销规模增加, 推动收入及利润大幅增长。上半年缬氨酸及丙氨酸产品产销量增加是公司业绩增长的最主要原因。2、费用同比亦有显著增长,研发投入明显增加。2022H 公司研发费用 3337.11 万元, 同比增加 1422.65 万元, yoy $+74.31 \%$, 研发费用率 $5.31 \%$, yoy +0.27 pcts。3、在建工程稳步推进, 项目建设落地扩充公司产品产能。2022 年上半年, 公司在建工程期末余额较 21 年末增长 $153.21 \%$, 主要系募投项目和安徽生产基地项目投资增加所致。公司募投项目、巴彦淖尔基地和长丰基地进一步提升产能利用率并不断增强产品综合竞争力。预计公司 2022 2024 年净利润分别
为 2.8、3.8、5.0 亿元 (前值分别为 2.4/3.5/4.5 亿元 ), 维持 “买入” 的投资评级。

《食品\&商社|重庆啤酒 (600132): 量价稳健增长韧性强, 多维度看高端化逻辑持续强化》

公司发布 2022 年半年报, $22 \mathrm{H} 1$ 实现营业收入 79.36 亿元, 同比增 长 11.16\%; 实现归母净利润 7.28 亿元, 同比增长 $16.93 \%$ 。1、疫情压力下量价稳健增长, 下半年有望量增价升持续改善。1) 销量端: $22 \mathrm{H} 1$ 公司实现啤酒销量为 164.84 万千升, 同比 $+6.36 \%$ 。2) 结构端, $22 \mathrm{H} 1$ 公司吨价 4814.21 元/吨, 同比 $+4.52 \%$; 吨价稳健提升。 3 ) 长期来看, 公司大城市计划借助乌苏品牌全面出疆, 下半年伴随大城市计划进展追赶, 乌苏销量有望回暖。2、提价叠加费用精准控制, 盈利能力平稳向好, 原材料价格下行有望改善利润。公司 $22 \mathrm{H} 1$ 实现毛利率 $48.67 \%$, 同比-0.29pct。公司毛利率小幅下滑主要系原材料涨价所致, 随铝、玻璃等包材大宗价格呈现触顶回落趋势, 叠加提价效果在旺季加速释放, 下半年盈利能力有望持续改善。当下阶段建议密切关注高端产品销量表现, 以及在乌苏和渠道改革带领下腰部产品的放量。预计公司 2022-2024 年实现营业收入 148.7/170.0/192.3 亿元, 同比 $+13.3 \% / 14.4 \% / 13.1 \% ;$ 归母净利润 14.0/17.0/20.2 亿元, 同比 $+19.8 \% / 21.3 \% / 19.1 \%$; EPS 为 2.9/3.5/4.2 元,当前股价对应 PE 分别为 38.3/31.6/26.5 倍，维持 “买入” 评级。

《食品\&商社|承德露露 ( 000848 ): 疫情致收入短期承压, 全年老品深耕 +新品推出带动公司增长》

公司发布 2022 年半年报, $22 \mathrm{H} 1$ 实现营业收入 14.62 亿元, 同比增 长 $7.52 \%$;实现归母净利润 2.98 亿元, 同比上升 $5 \%$ 。1、营收端, 二季度疫情叠加高基数使得收入承压, 下半年有望蓄力中秋实现增长。北方成熟市场伴随终端开拓及渠道下沉有望持续挖掘市场潜力; 此外, 公司积极开拓西南、华东市场, 除中部、北部以外地区的经销商数量同比增加 $52.94 \%$ 。 2、利润端, 公司 2022 年上半年实现毛利率 $45.01 \%$ ( -5.65 pcts ), 原材料价格上涨成本承压, 费用投放水平基本持稳。3、市场精耕开拓, 消费场景扩展, 消费量级扩张打开长期空间。长期来看, 公司的价值提升来自公司品类从小场景的送礼定位, 扩展至日常消费定位, 整体消费量级扩张打开长期空间。公司基本盘稳固, 下半年有望加强北方市场老品深耕。同时新品上市或将帮助公司打开消费场景, 培育第二增长曲线。预计公司 2022-2024 年营业收入由 30.37/36.03/41.82 亿元调整至 29.23/34.64/40.22 亿元, 同比 $+15.81 \% / 18.50 \% / 16.13 \%$; 归母净利润由 6.47/7.78/9.23 亿元调整至6.40/7.69/9.11 亿元, 同比 $12.43 \% / 20.05 \% / 18.47 \%$, EPS 为 0.59/0.71/0.85 元, 维持 “买入” 评级。

《医药|南微医学 (688029): 全球网络持续深耕, 可视化开启第二增长曲线》

1、疫情导致短期业绩承压, 整体经营稳中有升。公司公布 2022 年中报,实现营收 9.60 亿元, 同比增长 $9.78 \%$ 。2、高研发投入下产品矩阵丰富,可视化产品贡献新增量。 2022 年 H1 公司研发投入 8379.75 万元, 同比增长 $41.96 \%$ 。可视化产品逐渐进入收获期, 2022 年 H1 国内可视化业务营收约 1.02 亿元, 助力拓展公司新增长空间。3、精细化深耕销售网络, 全球化进程加。公司重新优化整合国际营销区域, 将加拿大和南美洲业务并入 MTU 管理, 将中东、非洲业务纳入 MTE 管理, 将亚太国际业务纳入中国区管理。公司在美国、德国、英国、法国和日本设有全资子公司, 积极建设发达国家直销团队, 稳步推进国际化进程。我们认为公司凭借优越的产品性能、研发能力和战略布局, 有望进一步巩固在微创诊疗耗材领域的龙头地位。考虑 2022 年多地疫情散发影响手术开展, 我们调整公司 2022-2024 年收入分别为 23.31/30.01/38.16 亿元（前值 24.57/32.75/-亿
元), 归母净利润 3.92/5.47/7.17 亿元(前值 5.55/7.59/-亿元), EPS 分别为 2.09/2.92/3.83 元, 维持 “买入” 评级。

《医药|爱博医疗 (688050): 业绩略超预期, 角膜塑形镜增扩度数适用范围获批》

公司 2022 年上半年实现营业收入 2.73 亿元, 同比增长 $32.33 \%$; 实现归母净利润 1.23 亿元, 同比增长 $34.68 \%$; 实现扣非归母净利润 1.12 亿元, 同比增长 $36.11 \%$ 1、Q2 整体销售受疫情影响, 下半年有望加速恢复。2022 年上半年公司毛利率为 $85.23 \%$, 同比提升 1.43pcts, 规模效应促进主要产品单位成本降低, 带来毛利率提升。2、人工晶状体增速阶段性放缓, 角膜塑形镜有望保持较高增速。分产品类别看, 1) 人工晶状体: 2022 年 $\mathrm{H} 1$ 收入 1.78 亿元, 同比增长 $15.10 \%$, 人工晶状体需求 (尤其是高端产品)预计未来仍将呈现增长态势; 2) “角膜塑形镜: 2022 年 H1 收入 0.76 亿元, 同比增长 $71.10 \%$, 目前角膜塑形镜在中国 8-18 岁青少年中的渗透率仍处于较低水平, 在中国青少年日渐迫切的视力改善需求下, 未来有望保持高速发展。3、研发加码, 多产品进入注册阶段, 角膜塑形镜增扩度数适用范围获批。2022 年 $\mathrm{H} 1$ 研发投入总额为 3122.56 万元, 同比增长 $11.88 \%$ 。我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 6.58/9.85/13.43 亿元，归母净利润分别为 2.77/4.04/5.30 亿元人民币，维持 “买入” 评级。

《家电|公牛集团 (603195): 营收逆势增长, Q2 盈利能力企稳回升》 1、营收符合预期, 盈利能力企稳回升。公司 $22 \mathrm{H} 1$ 实现营业总收入 68.4 亿元, 同比 $+17.5 \%$, 疫情扰动下双线渠道仍实现坚挺增长。2、基本盘业务逆势增长, 新兴业务布局快速落地。转换器渠道壁垒夯实, 龙头地位稳固; 墙开业务持续深耕, 构建阶梯化产品矩阵; 加快数码配件新品上市,加深线上渠道转型, 推出超级快充+ 户外储能产品提升竞争力。新兴业务方面, 1 ) 新能源电连接, 推出直流桩拓宽价格带, 电商渠道实现领跑, 2 ) 22 年智能无主灯业务快速导入市场, 完成 $8000+$ 家网点初步布局。我们持续看好公司民用电工领域龙头地位及入局新赛道的成长性。公司作为电工龙头, 长期发展逻辑清晰一一优势品类墙开插座、转 换器稳健成长,龙头地位夯实; 充电枪/桩、智能家居生态渠道快速铺开, 有望逐步贡献收入体量,数码配件明确发力电商, 抢先入局快充 + 户储。我们持续看好公司民用电工领域龙头地位及入局新赛道的成长性。预计 22-24 年净利润 32.9/38.6/45.7 亿元(考虑到 Q2 毛利环比改善明显, 较前值 31.5/36.9/ 42.4 亿元上提)，对应估值为 $27.6 x / 23.6 x / 19.9 x$ ，维持 “买入” 评级。

《家电|家电的主线与第二曲线一一家电行业研究框架》

$22 \mathrm{H} 2$ 家电投资策略：展望下半年家电行业投资, 我们认为, $2 \mathrm{C}$ 家电(大家电+小家电)端, 成本改善+国内需求回暖将是主要逻辑; $2 B$ 家电(供应链)端, 第二增长曲线是至关重要的投资主线。详细看: 1) 大家电板块:结合较低的估值及较高的股息收益水平, 我们看好大家电板块特别是白电板块在三季度的投资窗口, 推荐【海尔智家】【海信家电小【美的集团】等;2) 小家电板块: 持续看好新兴品类长期的投资价值, 推荐(飞科电器 小

【科沃斯 、【石头科技】等; 3 ）家电上游板块: 对于 $2 B$ 类家电标的, 我们看好在汽车智能化、电动化转型机遇以及新能源领域快速发展窗口下,家电企业将自己的研发、制造能力外延至其他制造领域, 并获得快速增长的投资机会。推荐【盾安环境 、【三花智控小【德昌股份】等。

《纺服|361 度 (01361) 首次覆盖: 品牌焕新产品升级, 多一度热爱深入人心》

1、二十年积累, 品牌战略升级初见成效。目前中国及全球逾 7000 家零售店, 于中国大众市场建立领先地位。2012-2021 年公司营收由 49.51 亿增至 59.33 亿。2021 年归母净利 6.0 亿同增 45.0\%, 2017-2021 年 CAGR
为 7.1\%, 快于收入复合年均增长率 (3.6\%)。2、差异化定位结合性价比优势巩固大众市场。361 $1^{\circ}$ 深度参与体育赛事不仅提升品牌知名度、美誉度、客户忠诚度, 同时向外界集中展现品牌态度、理念、文化及产品力。依据清晰的品牌定位, 围绕跑步、篮球、综训和运动生活等核心产品品类, 实施专业运动与运动潮流双驱动发展策略。3、国牌崛起大众市场扩容, 童装与女子赛道或成新增长点。政策支持大众体育运动, 持续推动大众市场扩容; 童装市场持续双位数增长, 运动品牌渗透率提升; 女性健身热情高涨, “她经济” 带动女子运动消费需求。首次覆盖, 给予买入评级。我们预计 FY22-24 收入分别为 68.4 亿、78.0 亿、87.9 亿元人民币, 归母净利分别为 6.9 亿、 7.9 亿、 9.0 亿元人民币, EPS 分别为 $0.33 、 0.38 、 0.44$ 元人民币/股，PE 分别为 $10.3 、 8.9 、 7.9 x$ 。

风险提示: 市场竞争加剧、新品市场接受度不及预期、疫情影响线下销售等。

《轻工|紫江企业 (600210): $22 \mathrm{H} 1$ 铝塑膜收入同比 $+80.1 \%$, 马鞍山项目今年年中试生产》

1、包装主业提价缓解成本上涨, $22 \mathrm{H} 1$ 铝塑膜收入同比高增 $80.1 \% 。 2022 \mathrm{H} 1$公司 PET 瓶及瓶坯、皇冠盖及标签、塑料防盗盖分别实现收入 8.19 亿元、 7.22 亿元和 2.44 亿元, 分别同比-2.7\%、-6.1\%和-11.5\%; 2022H1 公司彩色纸包装印刷、喷铝纸及纸板、PA/PE 膜分别实现收入 8.78 亿元、 1.74 亿元和 1.97 亿元，同比 $+9.1 \% 、+5.5 \%$ 和 $+7.7 \% ; 2022 \mathrm{H} 1$ 铝塑膜实现收入 3.01 亿元, 同比 $+80.1 \%$ 。公司马鞍山项目已于今年年中试生产, 紫竹项目建设在有序推进中。2、2022 H1 成本压力下毛利率较为稳健, 同比 -1.24pct。2022H1 公司原材料 PET 切片、PVC 热收缩膜、铝价格分别同比 $+28.8 \% 、 7.5 \%$ 和 $24.4 \%$ 。 $2022 \mathrm{H} 1$ 公司毛利率 $20.53 \%$, 同比 -1.24 pct。公司主业稳健, 有效传导成本上涨, 紫江新材料为国内铝塑膜行业领先企业,基于下游食饮需求较弱及上海疫情影响, 我们将 22-24 年归母净利润 6.6 亿元/8.1 亿元/9.6 亿元下调为 5.4 亿元/7.0 亿元/8.7 亿元。我们预计 $22-24$年营业收入 99.81 亿元/113.03 亿元/129.47 亿元, 同增 $5 \% / 13 \% / 15 \%$, 归母净利润 5.4 亿元 $/ 7.0$ 亿元 $/ 8.7$ 亿元, 同比 $-2 \% /+30 \% /+24 \%$, 对应 PE16x/13x/10x，维持 “买入” 评级。

《交运|纸浆船运汽车, 效益如何?》

1、纸浆船开始装运出口汽车。8 月 18 日, 中远海特 6.2 万载重吨纸浆船,采用自主创新研发的 “可折叠商品车专用框架”, 顺利装载 1100 多台商品车, 实现汽车出口运输。2、纸浆船盈利有望明显提高。在汽车船高运价情况下, 纸浆船运输汽车有望带来较高的经济效益。

如果纸浆船期租水平提高 1 万美元/天, 那么每艘船能增加净利润 1829 万元/年, 现有 19 艘船能增加净利润 3.48 亿元/年; 17 艘订单纸浆船交付后, 能增加净利润 6.59 亿元/年。3、汽车出口运输持续高景气。2021 年中国汽车出口量增长 $101 \%, 2022$ 年 $1-7$ 月累计增长 $51 \%$, 呈现持续高增长。随着中国汽车产业, 尤其是新能源汽车产业竞争力增强, 汽车出口有望保持高增长, 并带动全球汽车海运需求增长。4、关注中远海特。中远海特的纸浆船船队规模领先, 未来将有新造纸浆船陆续交付。纸浆船去程装载出口汽车, 有望带来较高的经济效益。

《环保公用\&能源开采|新奥股份 (600803): H1 核心利润同比增长 48.9\%,全场景生态运营商优势凸显》

公司上半年实现营业收入 730.2 亿元, 同比增加 41.04\%; 实现归母净利润 15.35 亿, 同比下降 $26.10 \%$; 实现归属于上市公司股东的核心利润 22.59 亿元, 同比增长 $48.85 \%$ 。1、量价齐升带动营收同比 $+41 \%$, 汇兑损失导致业绩同比-26.1\%。营业成本及财务费用的同比增长使得上半年公司的归母
净利润实现 15.35 亿, 同比下降 $26.1 \%$ 。2、售气: 直销规模快速扩大, 气源能力不断增强。直销气方面: 上半年公司直销气量达 20.01 亿立方米,同比增长 $37.2 \%$ 。此外, 据好气网资讯圈, 公司与切尼尔能源签订的 LNG 长协于 7 月 7 日正式交付首船 LNG。气源方面, 上半年公司新签订国际 LNG 资源 480 万吨, 累计长约量达 714 万吨, 实现资源互补平衡。3、综合能源业务快速发展, 舟山接收站重组项目正式完成, 将为公司的天然气国际贸易提供更多可能。上半年共有 27 个泛能项目投运, 累计已投运泛能项目达 177 个, 带来冷、热、电等总共 108.01 亿千瓦时的综合能源销 量, 同比增长 $34.2 \%$ 。业务储备方面, 公司目前在建泛能项目共 40 个, 全 部达产后潜在综合能源销量预计可达 380 亿千瓦时。预计公司 2022-2024 年实现归母净利润 50.7/59.1/65.5 亿( 前值 54.2/60.3/66.8 亿 ),对应 PE 分别为 11.4/9.8/8.8 倍。

《能源开采|东方盛虹 (000301): EVA 贡献超额利润, 大炼化及新材料打开成长空间》

2022 年上半年, 公司实现营收约 302.4 亿元, 同比 $+15.66 \%$, 归属上市公司股东的净利润 16.4 元, 同比- $44.06 \%$ 。EVA 贡献超额利润, 景气度有望长期持续。伴随着光伏行业高速增长, EVA 的需求量也将稳步增长, 根据公司预测, 十四五期间复合增长率超 20\%。盛虹炼化一体化进入投产阶段,产业链实现上下游协同。2022 年 5 月, 盛虹炼化一体化项目常减压蒸馏装置等首批核心主装置成功投料开车, 标志着项目正式进入投产阶段, 预计 2022 年内项目实现全流程打通, 全面达产。强化 EVA 优势, 积极布局多种新能源新材料项目。规划建设 70 万吨 EVA 产能: 主要包括 3 套 20 万吨/年光伏级乙烯一醋酸乙烯共聚物装置、 1 套 10 万吨/年热熔级乙烯一醋酸乙烯共聚物装置等。基于大炼化装置将陆续投产, 且我们预计石化板块的景气度有望逐渐回升, 预计 22/23/24 年净利润 79/140/150 亿, 当前股价对应 PE 分别为 17/10/9，维持 “买入” 评级。

《中小市值\&汽车|万里扬 ( 002434$)$ : 转型阵痛期短期承压, 静待积极拥抱新能源涅槃而生》

公司 2022 年 H1 公司实现营收 23.22 亿元, 同比-16.22\%, 归母净利润为 1.63 亿元, 同比-47.66\%; 受宏观环境影响整体业绩短期承压, 纯电及储能业务逐步贡献收入。我们预计收入端下滑一方面受制于乘用车市场产品结构变化影响, 其中手动变速箱需求显著减少所致; 其次商用车行业整体需求大幅下滑, $22 \mathrm{H} 1$ 我国商用车销量仅为 170 万辆, 同比- $41.2 \%$, 公司商用车业务收入显著下滑。盈利水平有所下滑, 静待产品结构优化迎来修复。受整体营收下滑影响, 同时上游如钢材、铝以及生铁等原材料价格同比大幅增长导致公司盈利水平有所下降。传统汽车主业积极转型, 叠加新型储能业务全面拥抱新能源。公司积极布局 DHT 混动系统, 现已完成多个客户样车试验、油耗和动力性能测试等工作, 并已斩获奇瑞 DHT 混动系统相关车型定点。此外, 公司重点布局新能源汽车传动及驱动系统业务,包括 EV 减速器、EDS “三合一”、ECVT 电驱动系统等产品。预计公司 22/23 年实现营收 60.5/65.8 亿元 (前值 69.9/79.8 亿元), 净利润 4.9/6.6 亿元( 前值 6.1/7.3 亿元 ), 对应 PE 分别为 24.5/18.4 倍, 维持 “买入” 评级。

《海外在线招聘 2Q22 前瞻: 预计疫情致 2Q22 收入出现下滑, 关注现金收入恢复进度一Boss 直聘》

1、二季度业绩: 疫情或致 $2 \mathrm{Q}$ 收入短期承压。根据彭博一致预期, Boss 直聘 2Q22 收入 yoy-5.64\%至 11 亿元, 预测 Non-GAAP 净利润 yoy 持平,达到 2.31 亿元, Non-GAAP 净利率为 $21 \%$, 高于 1 Q22 的 $10.6 \%$; 2、下半年预测: $3 Q 4 Q$ 预计业务逐步恢复, 现金收款恢复速度或快于收入。彭博一致预期预测 $3 \mathrm{Q} 22$ 收入 11.7 亿元, $4 \mathrm{Q} 22$ 为 13 亿元, 我们认为主要是受前期禁止新用户注册及疫情期间现金收入下降的影响。考虑到 Boss
直聘现金收款与 GAAP 收入现金收款间存在滞后性, 我们认为公司现金收入恢复增速或将快于 GAAP 收入。我们认为, 自恢复注册后, 公司用户增速稳健, 业绩恢复有望符合预期, 但由于业务特点所致收入相比现金收款的变动存在延迟, 现金收款更具备即时性, 建议紧密关注下半年现金收入恢复速度。截止 2022 年 8 月 17 日, 公司 2022E-2024E 彭博一致预期 Non-GAAP 净利润分别为 8.9/17.8/29.3 亿人民币, 当前股价对应 P/E 分别为 $71 / 36 / 22$, 建议关注 Boss 直聘。

《海外海外互联网: 利润率环比续升托底市场信心, 估值相对性价比明显一一腾讯控股 ( $700 . \mathrm{HK})$ )

1、2022Q2 整体业绩: 毛利率环比继续改善, 经营费用率环比止增, 降本控费推动业绩超彭博预期; 我们认为本季度利润率改善, 将进一步夯实市场对于腾讯业绩有望趋势性修复的信心 2、游戏业务: 国内游戏正面临过渡性的挑战, 海外市场正消化后疫情时代的影响; 预计 2022H2 收入增长或略有承压, 新游戏供给将是推动弹性修复的关键因素, 同时关注外延增长机遇。3、广告业务: 2022Q2 收入及毛利率展现一定韧性, 悲观预期或有所修复; 我们预计需求端随宏观环境逐步恢复, 视频号商业化有望成为中期广告收入增长和利润率提升的主要引擎。如果按照上述预期, 假设明年 Q2 视频号实现 10 亿元单季度广告收入 ( 上线第 4 个季度 ), 线性推算 2023 年全年贡献广告收入增量可能在 50 亿元左右, 相当于我们预测的 2022 年腾讯广告收入的 $6 \%$, 预计可为 2023 年广告增长恢复提供较好支持。我们预计腾讯视频号将在中期内成为腾讯广告业务收入增长及毛利率提升的主要引擎。

评级调整

| 公司/行业 | 评级调整 日期 | 盈利预测与价格区间 |
| :---: | :---: | :---: |
| 南网科技(688248) | 买入(首次) 2022082 | 22/23/24EPS 0.39/0.77/1.08,TP |
| 通灵股份(301168) | 买入(首次) 20220820 | 22/23/24EPS 1.13/ |
| 361 度( 01361) | 买入(首次) 20220819 | 22/23EPS ,TP5.76 |
| 爱旭股份(600732) | 买入(首次) 20220819 | 22/23/24EPS 0.76/1.20/1.68,TP52.8 |
| 恺英网络(002517) | 买入(首次) 20220819 | 22/23/24EPS 0.52/0.61/0.77,TP11.61 |
| 比依股份(603215) | 增持(首次) 20220818 | 22/23/24EPS 0.88/1.01/1.19,TP |
| 得润电子(002055) | 买入(首次) 20220818 | 22/23/24EPS 0.17/0.60/1.07,TP20.89 |
| 嘉益股份(301004) | 增持(首次) 20220817 | 22/23/24EPS 1.31/1.73/2.11,TP |
| 视源股份(002841) | 买入(首次) 20220817 | 22/23/24EPS 3.82/4.63/5.39,TP91.62 |
|  |  | ![](https://cdn.mathpix.com/cropped/2024_04_30_98d1db1e6c798d44e528g-10.jpg?height=42&width=470&top_left_y=1934&top_left_x=688) |

## 报告列表

紫光股份 ( 000938 ): 市场份额提升竞争优势明显, 期待不利因素消退后盈利能力回升-增持-王奕红/唐海清/缪欣君/余芳沁/刘静一

光庭信息 (301221): 智能座舱营收高增, 境内业务拓展顺利-买入-缪欣君/张若凡/于特

中农立华 (603970): 半年报业绩持续增长，“种子+农药”协同发展可期-买入-吴立/唐婕/林逸丹

金蝶国际 (00268): 费用拐点显现，苍穹星潮下半年有望加速国产突破-买入-缪欣君/陈涵泊

正帆科技 (688596): $22 \mathrm{H} 1$ 业绩增长稳健, 在手订单指引 $\mathrm{H} 2+2023$ 高增长动能-买入-潘暕/李鲁靖

道通科技 (688208): 多因素影响下上半年业绩承压, 静待新能源产品放量-买入-缪欣君/张若凡/于特

重庆啤酒 (600132): 量价稳健增长韧性强, 多维度看高端化逻辑持续强化一买入-吴文德/刘章明/赵婕

承德露露 ( 000848 ): 疫情致收入短期承压, 全年老品深耕+新品推出带动公司增长-买入-吴文德/刘章明/赵婕

紫江企业 (600210): $22 \mathrm{H} 1$ 铝塑膜收入同比 $+80.1 \%$, 马鞍山项目今年年中试生产-买入-范张翔/王月

红旗连锁 ( 002697 ): 剔除投资收益影响后利润增长明显, 强化布局大成都-买入-刘章明

新奥股份 (600803): H1 核心利润同比增长 $48.9 \%$, 全场景生态运营商优势凸显-买入-郭丽丽/张痤樨

妙可蓝多 (600882): 收入稳健盈利短期承压, 下半年增长可期-买入-吴文德/刘章明

通灵股份 (301168): 龙头潜质，芯片接线盒+一体化降本提升市场份额-买入-孙潇雅

杭州银行 (600926): 存贷两旺，业绩持续高增底气足-买入-郭其伟/刘斐然范清林

瑞联新材 (688550): 显示材料逆势高增，医药领域厚积薄发-买入-唐婕/张峰/郭建奇

鼎龙股份 (300054): 业绩持续高增，看好公司成长为高端材料平台化企业-买入-潘暕/唐婕

东方盛虹 ( 000301 ): EVA 贡献超额利润，大炼化及新材料打开成长空间-买入-张梶樨

万里扬 (002434): 转型阵痛期短期承压, 静待积极拥抱新能源涅槃而生-买入-吴立/卢雨婷/于特

招商银行 (600036): 业绩增速向上, 财富管理韧性不减-买入-郭其伟/刘斐然范清林

南网科技 (688248): 南网体系核心，储能业务高弹性加速释放-买入-缪欣君/孙潇雅/陈函泊

楚天龙 ( 003040 ): 营收净利润快速增长，助力数字人民币生态建设-增持-唐海清/陈汇丰/王奕红

爱博医疗 (688050): 业绩略超预期，角膜塑形镜增扩度数适用范围获批-买入-杨松/张雪

361 度 ( 01361 ): 品牌焕新产品升级, 多一度热爱深入人心-买入-孙海洋

汉钟精机 ( 002158 ): 盈利能力提升明显, 多领域拓展下游需求持续旺盛-买入-李鲁靖/朱晔

香飘飘 (603711): 疫情扰动经营有所承压, 即饮新品蓄力旺季值得期待-增持-吴文德/刘章明/赵婕

瀚川智能 (688022): 获正威集团设备订单 8.34 亿元，储能业务加速发展-买入-李鲁靖/朱毕

大族激光 (002008): 业绩符合预期, 持续看好锂电 +高功率+光伏+谐波业务成长性-买入-潘暕/唐海清/俞文静

爱旭股份 (600732): 专注电池片生产, 自研 $A B C$ 电池迎接 $N$ 时代-买入-孙潇雅

鼎阳科技 (688112): 中报超市场预期，看好电子测量仪器长坡厚雪! -买入-李鲁靖/张钰堂

恺英网络 ( 002517 ): 游戏主业稳步发力, VRAR 布局正当时-买入-文浩/秦和平/苏燕妮

亚士创能 (603378): 二季度呈现韧性, 看好后续基本面回暖-买入-鲍荣富/王涛

东鹏饮料 (605499): 疫情凸显公司收入韧性, H2 成本下行有望加速改善-买入-吴文德/刘章明/赵婕

瑞可达 (688800): 电动化浪潮下营收实现成倍增长，储能业务未来可期-增持-潘暕/许俊峰

中炬高新 (600872): 美味鲜恢复态势显著，公司机制改革有望提速-买入-吴文德/薛涵/刘章明

盐津铺子 ( 002847 ): $22 \mathrm{H} 1$ 归母净利润同增 164.97\%, 前三季度净利润预计实现 2.01-2.15 亿元，战略转型成效显著持续推进-买入-刘章明/董懿夫

华恒生物 (688639): 新产能释放带动产销两旺，营收及利润创新高-买入-唐婕/张峰/郭建奇

共创草坪 (605099): 产能持续爬坡，静待需求改善-买入-孙海洋/范张翔

新澳股份 (603889): 规模创新高, 户外运动订单增长，羊线产销放量-买入-孙海洋

劲仔食品 (003000): $22 \mathrm{H} 1$ 利润同增 $38 \%$ 超预期, 大包装战略成效显著打造第二增长曲线, 全渠道快速发展-买入-

刘章明/董懿夫

华利集团 (300979): 耐克增速领跑，下半年订单稳中有升-买入-孙海洋

吉利汽车 ( 00175 ): 2022 年中期业绩点评: 短期业绩承压, 智能电动转型加速-买入-于特/庞博

中复神鹰 (688295): 产线\&产品认证进展顺利, 需求高景气致涨价持续-买入-鲍荣富/唐婕/朱晓辰/王涛

南微医学 (688029): 全球网络持续深耕, 可视化开启第二增长曲线-买入-杨松/李慧瑶

卓越新能 (688196): $22 \mathrm{H} 1$ 新产能顺利释放+效率再提升, H2 业绩有望继续同比高增长-买入-吴立/唐婕/郭丽丽/戴飞

明月镜片 (301101): $22 \mathrm{H} 1$ 盈利能力稳步提升, “轻松控” 保持快速增长-增持-范张叛/尉鹏洁

长电科技 (600584): $2022 \mathrm{H} 1$ 扣非净利润增速亮眼, 先进封装高歌猛进-买入-潘暕

公牛集团 (603195): 营收逆势增长, Q2 盈利能力企稳回升-买入-孙谦/宗艳
建筑装饰：可再生能源补贴资金下发，绿电行业迎来政策利好-强于大市-鲍荣富/王雯/王涛

建筑材料: 玻纤周跟踪: 粗纱、电子纱价格本周均稳定-强于大市-鲍荣富/吴红艳/武慧东/林晓龙

房地产: 需求托底加码-强于大市-韩笑/胡冰清

建筑材料: 限电对后续建材品种走势的可能影响如何? - 强于大市-鲍荣富/王雯/王涛/林晓龙传媒行业研究周报: 元宇宙板块如期表现, 继续关注字节、苹果等巨头进展-强于大市-文浩/秦和平基础化工: 四川省 8 月 14-20 日工业企业限电，黄磷、有机硅价格上涨-中性-唐婕张峰/郭建奇玻璃制造: 浮法小幅去库, 光伏玻璃成交低迷-强于大市-鲍荣富/熊可为/王涛

轻工制造: 成本压力下特种纸提价 1000 元/吨, 白卡纸提价 300 元/吨-强于大市-范张翔/尉鹏洁/王月

水泥: 限电短期有助于水泥价格推涨, 影响或弱于去年-强于大市-鲍荣富/王涛/武慧东/林晓龙

计算机: 一个主线, 有望带领计算机 Q3 业绩突围-强于大市-缪欣君

医药生物: 周观点: 推荐两个新思路—传统制药+低值耗材-强于大市-杨松

中小市值行业研究周报: 《电子烟相关生产企业、批发企业烟草专卖许可证管理细则》等文件发布-强于大市-吴立/蒋梦晗

房地产: 保障性质租赁住房 REITs 认购热情高涨—REITs 周报-强于大市-韩笑/胡孝宇

航运港口: 纸浆船运汽车, 效益如何? -强于大市-陈金海

汽车: 智能电动汽车赛道深度八: 特斯拉引领变革, 产业链乘势而行-强于大市-于特/庞博

汽车零部件: 智能电动汽车赛道深度九: 空气悬架-强于大市-于特

半导体: 半导体设备零部件: 小而美子赛道组成数百亿美元市场, 国产化尚有大空间-强于大市-潘梀

机械设备: 摩托车行业 2022 年 7 月销售数据更新-强于大市-李鲁靖/张钰莹

家用电器: 家电的主线与第二曲线一一家电行业研究框架-强于大市-孙谦/宗䎦

游戏: 富春股份: 激斺简历长效机制, 围绕字节等巨头进行 VR 前瞻布局-强于大市-文浩/秦和平

产业债利差高等级下行, 中低等级上行: 产业债行业利差动态跟踪（2022-08-21）-孙彬彬/孟万林

城投债: 各等级利差上行: 城投债利差动态跟踪 (2022-08-21) -孙彬彬/孟万林

本轮缺电的影响-宋雪涛

金融工程: 因子跟踪周报-20220819-祇飞跃/姚远超

VRAR 行业: 从百位 VRAR 专业人士调研看软硬件产业趋势: Pancake 方案成主流期待, 内容生态正循环带来销量增长-孔蓉/唐海清/潘暕

策略专题: 板块和风格轮动的逻辑以及当前所处的阶段-刘晨明/许向真/赵阳/吴黎艳/李如娟/余可骋

转债强赎的达摩克利斯之剑与权益风格波动：可转债市场周报（2022.8.21）-孙彬彬/李由

LPR 降多少? 利率怎么走？：固收利率周报（2022-08-21）-孙彬彬隋修平

本周资产证券化市场回顾: 资产证券化市场周报（2022-08-21）-孙彬彬/孟万林

土地出让有哪些值得关注？：信用市场周报（2022-8-21）-孙彬彬/孟万林

金融工程: 量化择时周报: 市场有望继续保持上行-吴先兴

【 天风证券 【区域限电梳理及 2021 影响复盘: 区域限电梳理及 2021 影响复盘-刘晨明/许向真/赵阳/吴黎绝/李如娟金融工程：戴维斯双击上周超额基准 $3.98 \%$-吴先兴/姚远超

金融工程: 基金风格配置监控周报: 权益基金连续两周下调大盘股票仓位-吴先兴/韩乾

金融工程: 估值与基金重仓股配置监控半月报 2022-08-19-吴先兴/何青青

风险定价-当前可能是黄金比较好的左侧窗口: 8 月第 3 周资产配置报告-宋雪涛/林彦

海外互联网: 海外互联网: 利润率环比续升托底市场信心, 估值相对性价比明显一一腾讯控股（700.HK）-孔蓉/王梦恺

广义基金大幅增持, 银行和券商减持: 2022 年 7 月中债登和上清所托管数据点评-孙彬彬

行业动态研究: 在线招聘 $2 \mathrm{Q} 22$ 前瞻: 预计疫情致 $2 \mathrm{Q} 22$ 收入出现下滑, 关注现金收入恢复进度-Boss 直聘-孔蓉/杨雨辰

## 报告摘要

宏观策略

## 本轮缺电的影响

宋雪涛Songxuetao@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110517090003

近期多地发布有序用电通知, 由于联想到去年 9 月多地限电的事件, 市场对当前的工业生产存在一定的担忧。但两次缺电成因不同，其影响不能同日而语。我们有三个总体判断: 第一, 影响周期不会太长, 电力供应及工业生
产有望在进入深秋及副热带高压减弱后迎来好转; 第二, 影响范围不会太广, 对全国整体供电格局冲击有限; 第三,影响程度不会太大。

考虑到充分利用水能、火电, 以及四川用电负荷同比多增 $25 \%$ 的情况下, 预计 8 月四川用电缺口约为 56 亿千瓦时,大约占 2021 年同期四川本省用电量的 $17 \%$, 约占四川本省用电量 + 外送电量的 $11 \%$ 。

静态测算下, 本次四川缺电对 8 月全国工业生产可能会产生 $0.37 \%-0.57 \%$ 的冲击, 影响较小。行业方面, 如果四川采取优先限制高耗电行业用电的做法, 对金属冶炼和压延加工业、化学制造业影响相对较大, 可能分别产生 $0.09 \%-0.14 \% 、 0.07 \%-0.11 \%$ 的冲击, 在四川独立承担用电缺口的情况下冲击较大, 而多省共担则会降低冲击幅度。风险提示: 极端天气持续时间超出预期; 缺电对产业链的影响超出预期; 文中测算具有一定主观性, 仅供参考。

## 风险定价-当前可能是黄金比较好的左侧窗口: 8 月第 3 周资产配置报告 <br> 宋雪涛songxuetao@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110517090003

8 月第 2 周各类资产表现:

8 月第 2 周, 美股指数多数上涨。Wind 全 A 下跌了 $1.68 \%$, 成交额 4.9 万亿元, 日均成交额小幅下跌。一级行业中,煤炭、石油石化和综合表现靠前; 消费者服务、汽车和农林牧渔等表现靠后。信用债指数下跌 $0.08 \%$, 国债指数下跌 $0.07 \%$

8 月第 3 周各大类资产性价比和交易机会评估:

权益一一疫情反复和高温天气限制稳增长发力, 待气温下降和疫情得到控制, 稳增长发力可能进一步加速

债券一一稳增长任务完成前流动性环境无虞

商品一一当前可能是黄金比较好的左侧窗口

汇率——美德实际利差不低，美元短期快速贬值的条件并不完备

海外- 7 月通胀回落加速衰退定价, 单边衰退交易可能在 9 月暂告结束

风险提示：出现致死率提升的新冠变种；经济复苏斜率不及预期；货币政策超预期收紧

## 策略专题: 板块和风格轮动的逻辑以及当前所处的阶段

## 刘晨明 liuchenming@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110516090006

近期市场开始出现行业和风格轮动加快的情况，同时也开始有一些 “高低切换” 的迹象。如何看待行业和风格轮动的逻辑? 当前处于什么阶段?

在近期《景气投资方法论与历史复盘》的深度报告中, 其中有一章节，我们重点论述了 “市场偏好什么样的增长”。不同的增长曲线，对于选股的结果也会有很大的差异。

通过复盘我们发现，市场偏好的类型会按照这一顺序依次排列：【加速增长 $】 \approx\lfloor$ 持续高增长 $】 \approx\lfloor$ 减速增长-低降幅】>【困境反转】>【减速增长-高降幅】>【低速稳定】。

因而行业和风格轮动的顺序, 一般可以按照下面的逻辑展开:

第一阶段：当期产业爆发的高景气赛道是市场最喜欢的，也是大部分资金的首选。

第二阶段: 如果当期没有这些高景气赛道或者这些赛道太过拥挤了, 那么大家会做两个选择: (1)成长内部扩散, 主题、概念; (2)选择一些困境反转的板块。

第三阶段：后续如果遇到系统性风险，那么市场会选择低估值、低波动的低速稳定板块避险。

回到当前情况，市场正处于第二阶段中，寻找成长扩散和困境反转。这种情况会不会被打断，进入第三阶段，关键看市场有没有系统性风险。

从衡量股票、债券之间性价比的股债收益差的角度, 全 $A$ 非金融石油石化目前已经处于- $2 X$ 标准差的位置 (主要是过去一段时间利率下行太多), 一般来说, 股债收益差处于这样的位置, 至少说明持续暴跌的概率很低了。( 但是从历史经验来看, 指数能不能大幅反转, 还看整体经济复苏的预期, 也就是中长期贷款能否起来。）但需指出的是,由于内部分化较大, 沪深 300 非金融的股债收益差目前距离-2X标准差还有 $7 \%$ 。

后续来看, 如果有系统性风险, 还是来自于基本面, 比如海外尤其是美国经济快速下行, 导致全球需求坍塌, 最终国内出口大幅恶化。但是这个风险似乎短期还看不到。这也意味着当前我们的政策大概率还是以托为主, 政策力度和经济修复都可能是非常温和的状态。

因此, 我们在行业和风格的选择上, 可参考两条思路: (1)成长内部扩散, 主题、概念; (2)选择一些困境反转的板块。按照此思路，我们有以下几点结论：

1、明年有望加速或者改善的板块, 当前需等待成交额占比回落至安全区域: 风电、国内储能、智能汽车。

2、成长扩散的方向中: 当前位置, 看好国产替代 (军工、信创、半导体设备材料)。

3、困境反转的方向中: 看好医药、猪肉、电力、旅游出行、消费建材。
风险提示：经济修复进度不及预期，流动性收紧超预期，海外不确定性风险、模型有效性风险等。

## 【天风证券】区域限电梳理及 2021 影响复盘: 区域限电梳理及 2021 影响复盘刘晨明 liuchenming@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110516090006

本篇梳理并区别了过去两年区域限电的范围及成因。报告内容主要包含以下几个方面:

两年限电范围比较: 冬夏高峰期各地部署错峰用电属于常规性动作, 本身影响有限。但近两年都出现了超出常规的区域限电现象; 目前超常规的限电范围小于 2021 年 (当前四川用电最为紧张、去年则至少蔓延了 15 省份)。

两年限电原因比较: 2021 年主要触发因素是煤炭紧缺煤电价格倒挂+各地能耗双控任务; 2022 年主要触发因素是高温天气居民用电和工业用电高峰期相撞+干旱导致四川水电供应不足。

两年政策环境比较: 2021 年工业品供给端受行政手段影响更大 (碳中和、能耗双控、安全生产)。2022 年强调保供稳价 (煤炭产量近年高位，其他工业品生产行为相比去年更加市场化）。

2021 年周期行情启示: 预计不会出现类似去年三季度的, 单纯由区域限电驱动的涨价题材; 高温天气过后对生产端的影响将减弱。没有强行政约束的背景下, 周期品针定需求端能否实质改善。

风险提示：高温及干旱气候持续性超预期，地缘政治摩擦加剧能源危机等。

## 金融固收

## 金融工程：因子跟踪周报-20220819

祗飞跃 difeiyue@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110520120001

因子 IC 跟踪 IC 方面, 最近一周, 一年动量、一致预期净利润复合增速、市值等因子表现较好, bp 分位数、 Fama-French 三因子 1 月残差波动率、1 个月超额收益率波动等因子表现较差; 最近一月, 90 天分析师覆盖度、市值、 1 个月反转等因子表现较好，基于一致预期的标准化预期外盈利、 90 天净上调预期占比、90 天内预期调整均值等因子表现较差; 最近一年, 市值、 1 个月换手率波动、 1 个月日均换手率等因子表现较好, 季度毛利率、一年动量、高管平均薪酬等因子表现较差。因子多头组合跟踪 多头组合方面, 最近一周, 业绩预告精确度、一致预期净利润复合增速、季度净利润同比增长等因子表现较好, bp 分位数、90 天分析师覆盖度、基于一致预期的标准化预期外盈利等因子表现较差; 最近一月，一致预期净利润复合增速、 1 个月日均换手率、 1 个月反转等因子表现较好，基于一致预期的标准化预期外盈利、一致预期 EPS 变动、一年动量等因子表现较差; 最近一年，市值、 1 个月换手率波动、季度 ep 分位数等因子表现较好，基于一致预期的标准化预期外盈利、90 天内预期调整均值、一年动量等因子表现较差。

风险提示: 市场环

境变动风险，模型基于历史数据。

## 金融工程: 量化择时周报: 市场有望继续保持上行

吴先兴 wuxianxing@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110516120001

市场有望继续保持上行 上周周报提示: 大盘指数经过 7 月份的风险释放，在利空数据兑现之后，进入风险偏好的抬升阶段, 或将迎来较长一段时间的做多窗口。全周来看, wind 全 A 指数先扬后抑, 微跌 $0.28 \%$ 。市值维度上, 上周代表小市值股票的国证 2000 指数上涨 $0.76 \%$, 中盘股中证 500 下跌 $0.45 \%$, 沪深 300 下跌 $0.96 \%$, 上证 50 下跌 $1.65 \%$,创业板指上涨 $1.61 \%$; 上周中信一级行业中, 电力设备和农业领涨, 电力设备上涨 $4.52 \%$; 医药与计算机调整最大, 医药周下跌 $3.44 \%$ 上周成交活跃度上, 电力和农业资金流入明显。从择时体系来看, 我们定义的用来区别市场整体环境的 wind 全 A 长期均线 (120日) 和短期均线 (20日) 的距离继续放大, 最新数据显示 20 日线收于 5226 点, 120 日线收于 5062 点, 短期均线开始位于长线均线之上, 两线距离由上周的 $2.80 \%$ 变化至 $3.24 \%$, 均线距离大于 $3 \%$的阈值，市场格局由震荡走向上行趋势。市场进入上行趋势格局，核心的观察变量为市场赚钱效应指标。最新数据显示, 当前赚钱效应指标值为 $0.97 \%$, 位于正值, 显示上行走势有望继续保持。展望下周, 周初有望 LPR 降息落地，市场的风险偏好有望抬升; 价量方面，市场周五呈现放量回调，显示空头力量有所释放。综合来看，市场格局进入上行趋势, 赚钱效应指标为正, 同时进入风险偏好的抬升阶段, 市场有望继续保持上行。行业模型主要结论,在考虑了海外利率的变化情况, 天风量化 two-beta 中期行业选择模型信号数据显示, 8 月模型结论显示利率处于我们定义的上行阶段, 经济处于我们定义的下行阶段, 行业配置建议关注周期下游和消费; 根据分析师盈利预测景气度 (边际变化和绝对幅度), 排名靠前的行业为电气设备、稀有金属、煤炭和养殖; 此外从估值角度, 可逐步布局 TMT 板块; 因此, 综合板块和景气度, 继续配置稀有金属、电气设备、煤炭、半导体和养殖; 主题上继续关注电池 30ETF(159757); 宽基指数上, 继续重点关注科创 ETF ( 588050 ) 。从估值指标来看, wind 全 A 指数 PE 位于 50 分位点, 属于中等水平, PB 位于 25 分位点, 属于偏低水平, 结合短期趋势判断, 根据我们的仓位管理模型, 当前以 wind 全 A 为股票配置主体的绝对收益产品建议仓位 $60 \%$ 。择时体系信号显示, 均线距离有所放大, 为 $3.24 \%$, 绝
对值大于 $3 \%$ 的阈值，市场进入上行趋势格局。核心的观察变量为市场赚钱效应指标。最新数据显示，当前赚钱效应指标值为 $0.97 \%$ ，位于正值，同时展望下周，周初有望 LPR 降息落地，市场的风险偏好有望抬升，显示上行走势有望继续保持。行业选择上, 8 月模型板块配置建议关注周期下游和消费; 根据分析师盈利预测景气度（边际变化和绝对幅度）情况，排名靠前的行业为电气设备、稀有金属、煤炭和养殖; 结合估值情况, 可逐步布局 TMT 板块;因此, 综合板块和景气度, 继续配置稀有金属、电气设备、煤炭、半导体和养殖; 主题上继续关注电池 30ETF(159757);宽基指数上，继续重点关注科创 ETF（588050）。风险提示：市场环境变动风险，模型基于历史数据。

## 金融工程：戴维斯双击上周超额基准 3.98\%

吴先兴 wuxianxing@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110516120001

戴维斯双击策略 戴维斯双击即指以较低的市盈率买入具有成长潜力的股票, 待成长性显现、市盈率相应提高后卖出, 获得乘数效应的收益，即 EPS 和 PE 的 “双击” 。策略在 2010-2017 年回测期内实现了 26.45\%的年化收益, 超额基准 $21.08 \%$ 。 今年以来，策略超额中证 500 指数 $22.22 \%$, 上周策略超额中证 500 指数 $3.98 \%$ 。本期组合于 2022-07-21 日开盘调仓, 截至 2022-08-19 日, 本期组合超额基准指数 7.17\%。净利润断层策略净利润断层策略是基本面与技术面共振双击下的选股模式, 其核心有两点: “净利润”，指通常意义上的业绩超预期; “断层”指盈余公告后的首个交易日股价出现向上跳空, 该跳空通常代表市场对盈余报告的认可程度。策略在 2010 年至今取得了年化 $35.13 \%$ 的收益, 年化超额基准 $32.25 \%$ 。今年以来, 组合超额基准指数 $19.08 \%$, 上周超额收益 $1.84 \%$ 。沪深 300 增强组合 根据对优秀基金的归因，投资者的偏好可以分为: GARP 型, 成长型以及价值型。GARP 型投资者希望以相对低的价格买入盈利能力强、成长潜力稳定的公司。以 PB 与 ROE 的分位数之差构建 PBROE 因子, 寻找估值低并且盈利能力强的股票; 以 PE 与增速的分位数之差构建 PEG 因子, 寻找价值被低估且拥有可靠的成长潜力的公司。基于投资者偏好因子构建增强沪深 300 组合，历史回测超额收益稳定。今年以来，组合相对沪深 300 指数超额收益为 $2.44 \%$; 上周超额收益为 $0.43 \%$; 本月超额收益为 $0.13 \%$ 。 风险提示: 模型基于历史数据, 存在失效的风险; 市场风格变化风险。

## 金融工程: 基金风格配置监控周报: 权益基金连续两周下调大盘股票仓位 <br> 吴先兴 wuxianxing@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110516120001

公募基金风格监控 基金季报中披露有基金前十大重仓股, 同时企业季度报告中披露有企业的前十大股东信息（主要使用上市公司 $1 、 3$ 季度十大股东信息 $)$, 结合这两部分信息我们可以得到基金持仓更加详细的重仓股信息。因此模拟全部股票持仓只需要估计基金剩余的非重仓持股明细。基金季报（ $\mathrm{T}$ 期）披露有股票持仓的证监会行业配置信息，基金最近（ $\mathrm{T}-1$ 期）半年报、年报会披露全部股票持仓，可得基金半年报、年报末非重仓股持仓信息。假设基金非重仓股持仓在两期各行业下持股种类不变, 仅持股权重按比例变化, 那么根据 T-1 期非重仓股持仓按比例放缩权重可得到 $T$ 期非重仓股模拟持仓。 在每年 1、4、8、10 月末我们能得到公募基金模拟持仓（其中 8 月末为基金半年报真实持仓），基于模拟持仓我们首先估计公募基金股票仓位，进而刻画公募基金的风格表现。基于公募基金模拟持仓，本文将基金股票持仓拆分成大、小盘两部分，利用基金日收益率以及基金大、小盘指数日收益率，本文用加权最小二乘法估计公募基金每个时间点在大、小盘组合上配置仓位, 进而得到对于公募基金仓位的日度监控。以基金股票估计仓位为基础，本文从大小盘配置、市值暴露、行业配置三个维度刻画了公募基金的平均风格变化情况。公募基金最新配置信息 截止 2022-08-19 日，普通股票型基金仓位中位数为 87.4\%，相比上周估计值上升 $0.1 \%$, 偏股混合型基金仓位中位数为 $83.5 \%$, 相比上周估计值下降 $0.8 \%$ 。上周普通股票型基金与偏股混合型基金在市场大盘组合估计仓位值分别下降 1.9\%和下降 2.4\%, 在市场小盘组合估计仓位值分别上升 $2.0 \%$ 和上升 1.6\%。普通股票型基金和偏股混合型基金当前仓位估计值在 2016 年以来仓位估计值序列中的分位点分别为 $29.7 \%$ 和 $32.3 \%$ 。 以中信一级行业分类作为股票行业划分依据，截止 2022-08-19 日公募基金在电子、电力设备、医药、食品饮料、基础化工等行业有着较高的配置权重。本周偏股投资型基金在电子、通信、计算机、传媒、医药等行业的仓位下降，在非银金融、房地产、机械、基础化工、国防军工等行业的仓位提升。风险提示：基金仓位数据根据基金仓位估计模型测算得出，存在失效的风险; 市场风格变化风险。

## 金融工程: 估值与基金重仓股配置监控半月报 2022-08-19

吴先兴 wuxianxing@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110516120001

全市场估值及基金重仓股配置比例 从市场各主要指数（沪深 300 指数、上证 50 指数、中证 500 指数、创业板指数) 相对于其自身历史估值来看, 目前中证 500 指数 PE、PEG 估值较低; 从基金重仓股配置比例来看, 目前创业板指数处于其历史较高位置, 上证 50 指数处于其历史较低位置。沪深 300 指数整体法和中位数法计算的 PE 估值分别为 11.92、24.57, 相对其历史值, 分位数水平分别为 $38.66 \% 、 48.56 \%$; 整体法和中位数法计算的 PB 估值分别为 1.31、2.96, 相对其历史值, 分别处于 $10.22 \% 、 75.24 \%$ 的分位数水平; 来自 Wind 数据库的沪深 300 指数预测 PEG 为 0.79 ，相对其历史估值，位于 $40.42 \%$ 的分位数水平; 基金重仓股配置比例为 $56.20 \%$, 相对其历史值的分位数水平为 $44.90 \%$ 。上证 50 指数整体法和中位数法计算的 PE 估值分别为 9.61、18.89, 相对其历史值, 分位数水平分别为 $33.39 \% 、 79.87 \%$; 整体法和中位数法计算的 PB 估值分别为 $1.17 、 2.45$, 相对其历史值, 分别处于 $29.07 \% 、 88.50 \%$的分位数水平; 来自 Wind 数据库的上证 50 指数预测 PEG 为 0.90 , 相对其历史估值, 位于 $50.32 \%$ 的分位数水平;
基金重仓股配置比例为 $17.45 \%$ ，相对其历史值的分位数水平为 $30.61 \%$ 。 中证 500 指数整体法和中位数法计算的 $P E$ 估值分别为 $21.96 、 25.38$ ，相对其历史值，分位数水平分别为 $13.90 \% 、 12.30 \%$; 整体法和中位数法计算的 PB 估值分别为 $1.71 、 2.00$, 相对其历史值, 分别处于 $5.91 \% 、 18.85 \%$ 的分位数水平; 来自 Wind 数据库的中证 500 指数预测 PEG 为 0.76 ，相对其历史估值，位于 $19.49 \%$ 的分位数水平; 基金重仓股配置比例为 $10.68 \%$ ，相对其历史值的分位数水平为 $38.78 \%$ 。创业板指数整体法和中位数法计算的 PE 估值分别为 $51.35 、 40.27$, 相对其历史值, 分位数水平分别为 $46.49 \% 、 19.01 \%$; 整体法和中位数法计算的 PB 估值分别为 $6.64 、 5.27$, 相对其历史值, 分别处于 $71.09 \%$ 、 $52.40 \%$ 的分位数水平; 来自 Wind 数据库的创业板指数预测 PEG 为 1.18 , 相对其历史估值, 位于 $41.37 \%$ 的分位数水平; 基金重仓股配置比例为 $15.66 \%$, 相对其历史值的分位数水平为 $81.63 \%$ 。各行业估值及基金重仓股配置比例 中信一级行业中, 通信、银行、有色金属行业 PE 估值处于历史较低位置, 其 PE 分别为 16.92、4.56、18.36，相对自身历史值的分位数分别为 $0.46 \% 、 0.62 \% 、 0.62 \%$; 电力及公用事业、房地产、消费者服务行业 PE 估值处于历史高位,其 PE 分别为 $78.07 、-315.58 、-2479.98$ ，相对自身历史值的分位数分别为 $99.85 \% 、 99.54 \% 、 99.54 \%$ 。 中信一级行业中，银行、房地产、非银行金融行业 PB 估值处于历史较低位置，其 PB 分别为 $0.47 、 0.93 、 1.16$ ，相对自身历史值的分位数分别为 $0.00 \% 、 0.77 \% 、 1.24 \%$; 电力设备及新能源、消费者服务、汽车行业 PB 估值处于历史高位, 其 PB 分别为 4.98、5.23、2.79，相对自身历史值的分位数分别为 $87.77 \% 、 75.23 \% 、 73.84 \%$ 。 基金对有色金属、电力设备及新能源、国防军工行业的重仓股配置比例处于历史高位, 其持股比例分别为 $4.80 \% 、 17.88 \% 、 3.71 \%$, 相对自身历史值的分位数分别为 $100.00 \% 、 100.00 \% 、 100.00 \%$; 对商贸零售、家电、非银行金融行业的重仓股配置比例处于历史低位，其持股比例分别为 $0.14 \% 、 1.31 \% 、 0.63 \%$ ，相对自身历史值的分位数分别为 $1.96 \% 、 1.96 \% 、 3.92 \%$ 。 风险提示:本报告为市场情况监控，不构成投资建议。

## 产业债利差高等级下行, 中低等级上行: 产业债行业利差动态跟踪 (2022-08-21)

孙彬彬Sunbinbin@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110516090003

行业整体 产业债利差高等级下行, 中低等级上行。08 月 19 日, 合计产业债行业利差为 $36.42 \mathrm{bp}$, 与 08 月 12 日相比, 下行 4.53bp。分评级来看, AAA、AA+、AA 级产业债整体利差分别为 $26.19 \mathrm{bp} 、 96.19 \mathrm{bp} 、 171.94 \mathrm{bp}$, 与 08 月 12 日相比, AAA、AA+、AA 级分别下行 $5.53 \mathrm{bp}$ 、上行 $2.07 \mathrm{bp}$ 、上行 $0.64 \mathrm{bp}$ 。分行业来看, 利差最高的行业为农林牧渔、家用电器、轻工制造、食品饮料, 其行业利差分别为 $340.47 \mathrm{bp} 、 258.18 \mathrm{bp} 、 198.68 \mathrm{bp} 、 83.37 \mathrm{bp}$ 。 上游行业采掘行业各等级利差上行。08 月 19 日, 采掘产业债行业利差为 $28.63 \mathrm{bp}$, 与 08 月 12 日相比, 上行 $0.28 \mathrm{bp}$ 。分评级来看, AAA、AA+级产业债整体利差分别为 $28.74 \mathrm{bp} 、 15.2 \mathrm{bp}$, 与 08 月 12 日相比, AAA、AA+级分别上行 $0.28 \mathrm{bp}$ 、上行 $0.7 \mathrm{bp}$ 。中游行业钢铁行业高等级利差上行。08月 19 日, 钢铁产业债行业利差为 $36.94 \mathrm{bp}$, 与 08 月 12 日相比, 上行 $2.65 \mathrm{bp}$ 。分评级来看, AAA 级产业债整体利差为 $36.94 \mathrm{bp}$, 与 08 月 12 日相比, AAA 级上行 $2.65 \mathrm{bp}$ 。下游行业 房地产行业利差高等级下行, 中低等级上行。08 月 19 日, 房地产产业债行业利差为 63.8bp,与 08 月 12 日相比, 下行 $43.92 \mathrm{bp}$ 。分评级来看, AAA、AA+、AA 级产业债整体利差分别为 $62.88 \mathrm{bp} 、 82.07 \mathrm{bp}$ 、 $35.77 \mathrm{bp}$, 与 08 月 12 日相比, AAA、AA+、AA 级分别下行 49.22bp、上行 6.6bp、上行 $0.4 \mathrm{bp}$ 。 服务行业 公用事业行业各等级利差上行。08 月 19 日, 公用事业产业债行业利差为 4.87bp, 与 08 月 12 日相比, 上行 $0.31 \mathrm{bp}$ 。分评级来看, AAA、AA+、AA 级产业债整体利差分别为 $1.35 \mathrm{bp} 、 17.5 \mathrm{bp} 、 210.82 \mathrm{bp}$, 与 08 月 12 日相比, AAA、AA+ $\mathrm{AA}$ 级分别上行 $0.2 \mathrm{bp}$ 、上行 0.63bp、上行 0.57bp。风险提示: 信用风险事件频发, 宏观经济失速下滑, 本报告仅为市场监控，不构成投资建议。

## 城投债: 各等级利差上行: 城投债利差动态跟踪 (2022-08-21) <br> 孙林林Sunbinbin@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110516090003

总览: 城投债各等级利差上行 08 月 19 日, 城投债整体利差为 $130.29 \mathrm{bp}$, 与 08 月 12 日比, 上行 $3.95 \mathrm{bp}$ 。分评级来看, AAA、AA+、AA 城投债整体利差分别为 $63.24 \mathrm{bp} 、 95.62 \mathrm{bp} 、 320.53 \mathrm{bp}$, 与 08 月 12 日比, AAA、AA+ $A A$ 城投债整体利差分别上行 $4.03 \mathrm{bp}$ 、上行 $3.53 \mathrm{bp}$ 、上行 $4.98 \mathrm{bp}$ 。分省份： 08 月 19 日，全国城投债信用利差为 $130.29 \mathrm{bp}$, 各省份城投债信用利差大致可以分为五个梯队：第一梯队 (400bp 以上): 青海 ( $822.24 \mathrm{bp}$ )、贵州(715.97bp )、云南( 417.45bp ); 第二梯队( 300-400bp ): 辽宁( 336.34bp )、天津(320.42bp )、黑龙江( 312.79bp );第三梯队 (200-300bp ): 广西 (235.32bp )、甘肃（210.41bp）、吉林 (210.81bp）、湖南（204.04bp）；第四梯队 (100-200bp): 山西 (168.27bp)、四川 (165.98bp)、山东 (156.44bp)、新疆（139.42bp）、陕西（140.56bp）、重庆 (134.37bp)、宁夏 (130.93bp)、江西 (115.9bp)、河南（117.78bp）、河北 (101.48bp）；第五梯队（100bp 以下): 上海 (34.21bp)、湖北 (82.17bp)、安徽 (80.49bp)、江苏 (73.76bp)、西藏 (72.01bp)、福建 (55.98bp)、浙江 (51.42bp)、北京 (36.9bp)、广东 (38.93bp)。利差变动情况: 分省份来看, 利差下行幅度最大的省份为山西 (-4.7bp)、辽宁 (-2.38bp), 利差上行幅度最大的省份为天津 (22.72bp )、贵州 (17.61bp )、吉林 (10.83bp )、黑龙江 (5.89bp)、宁夏 (5.77bp)。风险提示: 本报告为市场情况监控, 不构成投资建议

转债强赎的达摩克利斯之剑与权益风格波动：可转债市场周报（2022.8.21）

孙彬彬Sunbinbin@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110516090003

本周权益市场延续中小创风格，后 2 个交易日各平价转债估值均有明显压缩并回到 2022 年 8 月初水平。期间决定
转债估值的中长期因素并无明显恶化, 反而因 MLF 超预期下降，流动性预期改善。本次估值压缩的根本原因或为热门标的强赎引发市场疑虑叠加后两个交易日小盘股走弱。估值压缩较大的为前期炒作标的和平价 130 元附近标的。景气赛道明星公司的 “陷阱”：更重视股票而非转债投资者的利益 市场此前对高平价转债估值定价可能并不理性、公允: 一方面，转债是否强续可能并无稳定的预测方法; 另一方面，直接与公司交流、了解管理层风格是更有效的方法，高估值环境也导致强续博妶存在收益。此外，例如金博转债等明星转债的机构持有比例和强赎前转股溢价率较高, 强赎冲击可能较大, 引发主流机构对临近满足强续条件且意向不明标的的普遍担忧。光伏行业明星公司所发转债是否经常强赎? 答案是不一定, 此前强赎的热门光伏标的有天合、赛伍等; 不强赎的也有盛虹、帝尔等。强赎前天合、赛伍转股溢价率均不高, 与本次金博强赎也是有区别的。强赎当中, 股票与转债投资者利益可能被放置于对立面。股票投资者可能倾向支持强续，转债投资者倾向不强赎，上市公司与两类投资者的关系可能影响其选择。由于转债投资者对是否强续没有制度上的发言权, 不应指望发行人积极维护转债投资者利益, 反而从股票投资者角度存在相反动机。其他影响转债市场估值异动的因素: 风格波动权益市场波动也造成风格阶段性反转压力。连续 2 周临近周末都出现了大盘风格略好于小盘的情况，同时在市场整体情绪偏弱的背景下，波动较大的小盘股在应对回撤方面也较为不利。而 7 月以来表现较好的转债正股通常为中证 1000 或国证 2000 成分。策略方面,考虑几个层面: 1) 新能源赛道依然为近期景气度较为稳固的方向, 半导体行业则有望迎来中期行情。从基本面角度看, 目前市场或依然为新能源概念的 “一枝独秀”，产业链上游金属、化工、材料环节同样值得关注; 沉宗数年的半导体行业则有望在新一轮国产替代逻辑推动下迎来转机。2) 继续关注部分周期行业表现, 对于防御性板块保持谨慎。周期性板块的逻辑大多已博亦数月, 建议关注制造业上游钢铁、橡胶等材料降价情况, 以及生猪养殖行业临近年底逐渐抬升的需求等。3）目前暂时坚守中小盘风格, 留意风格可能在基本面预期调整后切换。中小盘行情的基础可能为宏观层面较弱复苏态势以及流动性泛滥。打破这一风格的可能是政策层面调整预期、经济复苏预期与流动性收紧预期。建议关注华翔、牧原、明泰、金禾、润建、盛虹、科伦、福能、华兴、苏行等相关标的。风险提示: 新冠疫情风险; 海外紧缩超预期风险; 欧、亚地缘政治风险; 宽松政策效果不及预期风险; 主体信用和舞弊等风险。

## LPR 降多少? 利率怎么走?：固收利率周报（2022-08-21） <br> 孙林林Sunbinbin@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110516090003

LPR 即将调降，关注重点是 5 年期，从 LPR 改革至今，5 年期比 1 年 MLF 少降 5BP，站在稳定房地产市场的角度,对比历史房贷利率低点，我们预计此次 5 年期 LPR 可能调降 $15 \mathrm{bp}$ 。 观察历史, 2012 年以来官方贷款利率调降后债市利率张跌互现。2020 年疫情以来, 降低 LPR, 从 5-10 个交易日的时间维度内考虑, 多数会对应债市利率下行。逻辑上, 降 LPR 是进一步释放宽信用的信号, 利空债市, 但实际上, 还是要客观评估降低 LPR 后宽信用的效果。如果宽信用效果不佳, 则政策利率和 LPR 调降对债市仍然是宽货币的范畴, 至少不算利空。我们在分析 LPR 调降的影响时, 需要与社融和 PMI 走势结合分析。建议可以把 2012、2015、2019 年作为参考案例: 2012 年降息后利率有所上行, 是因为社融回升较为显著; 2015 年利率显著下行, 是因为 PMI 和社融均表现不佳; 2019 年主要受包商事件影响, 存在局部信用收缩, 但是 PMI 与社融并未下行, 所以利率跟随横向移动。对于今年内社融走向, 在没有财政增量的情况下, 社融增速将继续逐月回落, 如果增量财政完全落地, 社融增速可能再度缓慢走高。降息以来,我们看到过去一周有一些积极的表述: 总理两次强调 “盘活债务限额空间”, 发改委和财政部都提及专项债券, 叠加住建部、财政部、央行、政策性银行等部委关于保交楼的相关举措, 以及各地方政府表态, 目前仍不能排除限额以内专项债新增发行的可能性，稳定地产市场的政策也可能会陆续出台。所以，降 LPR 后, 利率走向基础视角可以参考 2019 年, 基于目前政策行动与票据转贴利率，我们预计 LPR 调降 15BP，对债市负面影响有限。当然，如果 LPR 调降幅度高于 15BP, 市场可能会担心下一步会有更大力度的地产和其他领域刺激政策, 理论上不能排除, 但是实务中还是要仔细观察，谨慎评估。当前市场也会问: 房贷利率进一步下调会不会打开利率下限空间? 复盘历史, 10 年国债收益率与住房贷款平均加权利率确实正相关。 对比前两轮债市和房贷利率的低点, 2009 年个人住房贷款加权平均利率低点 4.34\%、10 年国债利率低点 2.67\%、30 年国债利率低点 $3.52 \% ; 2016$ 年个人住房贷款加权平均利率低点 4.52\%.10 年国债利率低点 2.64\%.30 年国债利率低点 3.08\%。当前个人住房贷款加权平均利率 4.62\%, 10 年国债利率低点 $2.59 \%, 30$ 年国债利率低点 $3.11 \%, 10$ 年国债利率已经先于贷款市场利率到达低位, 30 年国债利率距离前低也仅一步之遥。后续问题可能还在于地产何时企稳? 在地产企稳前, 还有几次 LPR与房贷利率的下调?宏观图景极其复杂, 市场走到目前位置, 从各种可能性出发考虑: 一方面要防踏空; 另一方面又要防调整。我们的建议还是短多中空, 现阶段继续维持多头思维, 随着时间推移, 重点关注社融走向, 一颗红心, 两手准备。

风险提示：政策不确定性，海外不确定性，经济发展超预期

## 本周资产证券化市场回顾: 资产证券化市场周报（2022-08-21）

孙彬彬Sunbinbin@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110516090003

银行间市场 本周银行间市场 3 期资产支持票据公开发行，规模 40.96 亿; 有 2 期资产支持证券发行, 规模 102.25 亿。下周有 4 期银行间市场资产支持证券公开发行, 无资产支持票据公开发行, 公开发行总规模 77.52 亿元。本周银行间资产支持证券成交 97 笔，成交金额 174.06 亿，基础资产类型包括租倠资产债权、个人汽车贷款、项目公
司股权债权、未分类的 ABN、个人住房抵押贷款、供应链债权、信用卡分期、信托收益债权、企业贷款、保理融资债权、应收账款债权、企业贷款、商业房地产抵押贷款债权、消费性贷款等。交易所市场 本周深交所有 4 期资产支持证券挂牌，上交所有 17 期资产支持证券挂牌。本次挂牌转让产品基础资产包括 CMBS/CMBN、保理融资、供应链应付账款、类 REITS、企业应收账款、融资租赁债权、信托受益权、一般小额贷款债权、银行/互联网消费贷款。 根据上交所和深交所公告, 本周有 6 期资产支持专项计划通过上交所审核合计，有 1 期通过深交所审核, 通过审核的 ABS 拟发行金额为 181.75 亿元。 本周深交所企业资产支持证券成交金额 22.36 亿元，基础资产包括 CMBS/CMBN、保单质押贷款、供应链应付账款、购房尾款、基础设施收费、类 REITS、棚改/保障房、企业应收账款、融资租堡债权、微小企业贷款、信托受益权、一般小额贷款债权、银行/互联网消费贷款、知识产权。风险提示: 基础资产现金流风险，信用增级有效性风险。本报告仅为市场情况监控，不构成投资建议。

土地出让有哪些值得关注？：信用市场周报（2022-8-21）

孙彬彬Sunbinbin@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110516090003

全国土地市场延续偏弱的态势。统计局数据显示, 1-7 月累计国有土地使用权出让收入为 28279 亿元，同比下降 $31.7 \%$; 中指口径下, $1-7$ 月土地出让下滑幅度则达到了 $41.6 \%$ 。土地流拍率高位震荡, 成交土地溢价率持续处于低位。分省份来看, 各省份 1-7 月土地出让收入均同比负增长, 天津、东北地区、以及部分中西部地区土地出让收入承压严重。其中, 天津、吉林、黑龙江、辽宁、重庆分列 2022 年 1-7 月同比减少前五名, 同比增速分列-87.89\%、 $-86.78 \% 、-82.08 \% 、-72.79 \% 、-66.23 \%$ 。相较而言, 上海、海南、四川、江西、北京土地承压相对较轻, 同比增速分列 $-2.88 \% 、-3.63 \% 、-9.99 \% 、-22.42 \% 、-24.03 \%$ 。 甘肃、天津兼具广义债务率高和土地出让收入下滑的情况，城投债务偿还压力显现。甘肃、天津、云南、青海、广西等区域的广义债务率较高, 同时土地出让金下滑幅度较大。从土地招拍挂情况观察企业拿地状况, 国进民退的情况进一步加强。2020 年百强房企拿地中, 国企数量为 37 家, 2021 年上升至 58 家, 进入 2022 年后, 这一数量进一步上升至 79 家。

风险提示: 宏观经济变化超预期、地方政府债务风险、信用风险事件超预期、监管政策风险

## 广义基金大幅增持, 银行和券商减持: 2022 年 7 月中债登和上清所托管数据点评孙彬林Sunbinbin@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110516090003

7 月托管数据有哪些需要关注? (1) 境外机构继续减持, 但开始增持国债。境外机构主要券种托管规模环比减少 453 亿 (6 月减少 876 亿), 主要减持政策性银行债, 是继 2022 年 2 月以来连续第 6 个月减持。但利率债方面,境外机构增持国债 33 亿, 继持续减持之后开始小幅增持国债,或与 7 月中美国债利率倒挂减小、由负转正有关。 (2)广义基金大幅增持, 银行和券商减持。广义基金继续大幅增持, 广义基金主要券种托管规模环比增加 4908 亿,主要增持政策性银行债。广义基金整体增加了主要利率债、信用债的配置 3391 亿、 1314 亿。而商业银行和证券公司均减持。商业银行主要券种托管规模环比减少 2500 亿, 主要减持同业存单和信用债。商业银行整体减少了主要利率债、信用债的配置 16 亿、 720 亿。证券公司主要券种托管规模环比减少 486 亿, 主要减持国债。证券公司整体减少了主要利率债、信用债的配置 294 亿、162亿。总体观察，广义基金大幅增持，银行和券商减持。风险提示: 机构行为超预期、政策变化超预期、宏观经济下行风险

## 行业公司

## 三星医疗 (601567): 业绩整体符合预期，单体康复医院经营好于预期 <br> 杨松yangsong@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110521020001 <br> 事件

2022 年 8 月 20 日, 公司发布 2022 年半年度报告, $2022 \mathrm{H} 1$ 收入 43.98 亿元 $(+31.47 \%$ ), 归母净利润 3.51 亿元 $-29.76 \%$ ),扣非归母净利润 4.91 亿元 ( $+21.91 \%)$, 非经常性损益主要因为保障原材料稳定而进行的铜期货及锁汇公允价值变动损失 1.08 亿元。 $22 \mathrm{Q} 2$ 单季度收入 24.16 亿元 $(+23.46 \%)$, 扣非归母净利润 2.89 亿元 $(+11.54 \%)$ 。业绩符合预期。单体康复医院经营好于预期

$2022 \mathrm{H} 1$ 医疗服务板块收入 8.67 亿元, 同比增长 $37.3 \%$ 。 $2022 \mathrm{H} 1$ 综合医院宁波明州医院利润 5653.63 万元 $(+19.8 \%$ ), $2022 \mathrm{H} 1$ 杭州明州脑康复利润 2035 万元 $(+42.5 \%)$, 南昌明州康复利润 773 万元 $(+17.6 \%), 2022 \mathrm{H} 1$ 新收购 5 家康复医院南京/武汉/长沙/常州/宁波北仑明州康复上半年利润分别为 1221.23/1127.99/645.90/948.34/715.66 万元，占收购公告披露的 22 年业绩预测 1494.54/1494.71/1083.86/1297.45/689.62 万元的比例分别为 $82 \% / 75 \% / 60 \% / 73 \% / 104 \%$,经营爬坡好于预期。

连锁康复业务持续推进，扩大连锁化规模效应

2022 年上半年, 公司收购了南京/武汉/长沙/常州/宁波北仑明州康复 5 家康复医院, 同时新设宁波/绍兴/湖北明州康复 3 家康复医院，目前上市公司体内共 2 家综合医院和 11 家康复医院，公司在医疗服务领域康复业务的布局进一步强化，更有利于发挥公司过往在医院经营领域积累的经验、扩大连锁化规模效应。根据医疗股权激励目标 2022-2024 年上市公司层面每年新增 10 家医院，有望进一步扩大领先优势。
电力业务经营稳健, $22 \mathrm{H} 1$ 收入同比增长 33\%, 累计在手订单同比增长 24\%

$2022 \mathrm{H} 1$ 电力板块收入 34.18 亿元，同比增长 $33.0 \%$ 。 $2022 \mathrm{H} 1$ 公司累计在手订单 86.5 亿元 (同比 $+29 \%$ ), 其中国内累计在手订单 58.7 亿元 (同比 $+24 \%$ ), 海外累计在手订单 27.8 亿元 (同比 $+41 \%$ )。公司新增订单 55.7 亿元 (同比 $+34 \%$ ), 其中国内新增订单 37.8 亿元 (同比 $+22 \%$ ), 海外新增订单 17.9 亿元，同比增长 $66 \%$ 。根据电力股权激励目标，2022-2024 年扣非净利润不低于 5.9/7.7/10 亿，奠定业绩基石。

盈利预测与投资评级

考虑到电力业绩放量以及 2022H1 铜期货等非经常性损益，我们调整公司 2022-2024 年营业收入预测至

90.73/115.40/147.70 亿元（前值 88.14/111.92/141.49 亿元），预测归母净利润 8.37/12.06/15.09 亿元，扣非归母净利润为 9.34/12.06/15.09 亿元, 维持 “买入” 评级。

风险提示：医疗服务业绩不及预期的风险，并购新建不及预期的风险，电力业务不及预期风险

## 紫光股份 (000938): 市场份额提升竞争优势明显, 期待不利因素消退后盈利能力回升王峦红 wangyihong@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517090004

事件:

公司发布半年度报告, 2022 上半年实现营业收入 344.02 亿元，同比增长 $11.88 \%$; 实现归母净利润 9.59 亿元，同比增长 $3.58 \%$; 实现扣非归母净利润 8.75 亿元，同比增长 $26.38 \%$ 。

我们的点评如下:

1、克服疫情影响营收稳定增长，运营商业务+紫光云取得亮眼增长

紫光股份上半年实现营业收入 344.02 亿元, 同比增长 $11.88 \%$, 公司持续稳健增长, 主要得益于公司不断丰富行业数字化解决方案, 持续实施 “云智原生” 技术战略赋能客户数字化转型, 同时优化国内销售体系, 持续开拓海外市场，并克服疫情影响推进项目实施。

控股子公司新华三集团有限公司上半年实现营业收入 238.31 亿元，同比增长 $20.95 \%$ ，其中国内运营商业务持续取得良好进展，实现营业收入 40.04 亿元，同比增长 $38.34 \%$ 。

控股子公司紫光云技术有限公司打造云数智全栈分布式云, 不断提升边缘云能力, 提供 17 大类 $300+$ 云服务产品;同时发布了绿洲平台 2.0 , 增强云服务能力。上半年紫光云实现营业收入 5.58 亿元，同比增长 $42.38 \%$ 。

2、毛利率有所回升, 汇总影响消退后盈利能力有望提升

成本端看, 公司上半年实现销售毛利率 $21.67 \%$, 较 2021 年 (19.52\%) 显著回升, 2021 年由于公司收入结构有所变化, 毛利相对较低的计算存储产品线 2021 年计算存储产品线收入占比超过 $50 \%$, 拉低整体毛利率, 公司通过优化供应链环节, 加强对低毛利项目管理等措施提供毛利率, 22 年上半年体现出一定成效。

费用端看, 公司上半年实现销售净利率 $4.89 \%$, 较 2021 年 (5.61\%) 下降 $0.72 \mathrm{pp}$, 主要原因为公司子公司新华三集团有限公司 22 年上半年汇兑损失增加所致, 财务费用同比增长 $234.15 \%$ 。

我们认为, 随着公司加强对供应链以及低毛利项目管理, 以及汇率趋稳下汇兄损失有望减小, 公司盈利能力或将提升。

3、持续拓展市场，份额行业领先，竞争格局重构下业务增长动力强劲展望未来:

1）公司产品市场份额名列前茅，竞争优势明显。其中以太网交换机市场、企业级无线局域网市场、刀片服务器市场均位居榜首, 且份额较 2021 年有所提升, 彰显公司产品竞争力。

2) ICT 竞争格局优化, 公司运营商市场取得明显突破增长。华为受缺芯制约, 整体ICT 竞争格局有望优化，同时公司不断发力运营商市场，新华三上半年国内运营商业务收入同比增长 $38.34 \%$ 。

3 ) 紫光云受移动注资后持续大力发展, 云市场赋能千行百业数字化转型, 签约项目金额增长突出。2022 年上半年,国内云服务签约金额同比增长 2.5 倍, 数字政府、智慧城市及数字乡村签约项目同比增长 3.5 倍, 公司云服务与解决方案快速增长, 动能强劲。

盈利预测与估值:

紫光股份作为 ICT 设备龙头厂商, 有望充分受益于行业数字化转型发展, 受疫情以及汇兑影响, 调整公司 22-24 年归母净利润为 25.13/30.67/36.77 亿元 ( 原值为 25.37/30.81/37.04 亿元)。维持 “增持” 评级。

风险提示: 疫情持续影响, 云签约项目实施节奏不及预期, 低毛利产品项目管理不及预期, 美国对华高科技企业可能制定的不利政策等风险

光庭信息 (301221): 智能座舱营收高增, 境内业务拓展顺利

缪欣君miaoxinjun@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110517080003

事件:

公司公告 2022 年中报: $2022 \mathrm{H} 1$ 公司实现营收约 1.96 亿元，同比增长 16.09\%; 实现归母净利润约 459 万元，同比
下降 81.14\%; 实现扣非归母净利润约-170 万元，去年同期约为 2215 万元。

1、智能座舱营收高增长，积极拓展中国及欧美市场

目前公司拥有智能座舱、智能驾驶、新能源三大业务领域, $2022 \mathrm{H} 1$ 公司智能座舱业务营收约 1.14 亿元，同比增长 $72.52 \%$, 主要源于电装、诺博汽车、零束科技等客户的座舱智能化业务需求快速增长; 智能驾驶业务整合了原智能网联汽车测试和移动地图数据服务业务, $2022 \mathrm{H} 1$ 营收 5247 万元, 同比下降约 $17.31 \%$; 新能源业务营收约 2294 万元, 同比下降 $23.29 \%$, 主要由于日系客户业务增长不及预期。公司积极布局拓展中国本土及欧美市场, $2022 \mathrm{H} 1$ 公司境内营收 1.63 亿元，同比增长 $42.47 \%$ ，体现拓展成果。

2、加大研发投入, “软件工厂” 打造竞争优势

公司积极把握汽车电子软件发展趋势, 不断加大研发投入和创新力度, 构建了由先端技术研发中心以及各事业部研发部门共同构成的两级研发体系, $2022 \mathrm{H} 1$ 公司研发投入 2988 万元, 同比增长 $98.38 \%$, 占公司营收比例达到 $15.27 \%$ 。公司具备汽车电子软件的全域全栈开发能力, 首创超级软件工场, 通过引入工厂化的标准操作流程 (SOP)、组件化的代码产品设计理念以及可视化的管理平台, 提供高品质软件开发和交付, 打造公司软件开发能力竞争优势。

3、员工数量快速增加, 把握汽车软件发展趋势

汽车软件价值占车身价值比例有望显著提高, 麦肯锡预测全球汽车整车内容结构中软件驱动的占比将由 2016 年的 $10 \%$ 提升至 2030 年的 30\%。公司积极把握行业变化趋势, 员工数量快速增加, 截至 6 月 30 日公司员工人数为 2297 人, 较年初增长 $20.64 \%, 7$ 月公司新进入 300 余名应届毕业生, 我们认为, 在汽车软件需求快速增加的背景下, 员工数量的快速增加有望为公司未来发展提供保障。

盈利预测与投资建议：考虑到公司日系客户业务开展不及预期，以及国内疫情影响，我们调整公司盈利预测，将公司 2022-2024 年归母净利润由 1.14/1.70/2.43 亿元调整为 0.90/1.40/2.11 亿元，对应当前公司市值 PE 为 64.64/41.70/27.59 倍, 维持 “买入” 评级。

风险提示: 人力成本上升毛利率下降风险; 公司客户集中度较高的风险; 研发进展不及预期的风险; 下游汽车行业波动风险; 市场竞争加剧风险; 新冠疫情风险。

## 中农立华 (603970): 半年报业绩持续增长，“种子+农药”协同发展可期

## 吴立 wuli1@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517010002

事件: 公司发布 2022 年半年度报告, 公司实现营收 60.94 亿元, 同比增长 $24.94 \%$; 归母净利润 1.39 亿元, 同比增长 $24.28 \%$ 。

农药流通服务巨头地位稳固，产品结构调整卓有成效

中农立华是我国农药流通服务巨头。截至 2022 年上半年, 公司销售渠道已覆盖全国主要农业县市, 建立由 31 个仓储配送中心和 3000 余家主要渠道合作伙伴组成的服务网络。农药流通行业是资金密集型行业, 资金壁垒和销售网络壁垒坚固。

2022 年上半年, 公司持续积极调整产品结构, 继续强化大单品销售: 一方面积极调整产品结构, 降低除草剂原药销售占比，提升杀虫剂原药和杀菌剂原药销售占比，并积极开拓新产品; 另一方面强化大单品销售策略，销售额达到千万级的产品数量比去年同期大幅增加。公司战略实施卓有成效, 2022 年上半年公司营收实现近 $25 \%$ 增长, 归母净利润实现超 24\%增长, 毛利率达 $6.59 \%$ （较去年同期增加 $0.23 \mathrm{pct}$ )。

收购种子股权, 公司 “种子+农药”协同发展加速

公司计划以 2700 万元收购中国农业生产资料集团公司 (中农集团) 持有的中农集团种业控股有限公司 (中农种业) 18\%股权。中农种业是中农集团的全资子公司，主营业务为水稻种、小麦种、玉米种、杂粮种、蔬菜种等。2021 年 1-10 月, 中农种业收入达 6607 万元，净利润达 769 万元。中农集团为中农立华控股股东, 持有中农立华 $50.25 \%$ 股权, 本次交易构成向关联方购买资产, 投前估值定为 1.5 亿元。中农种业正在推进混合所有制改革, 股权转让价格处于较低水平, 是中农立华介入种业的较好时机。

此次集团将中农种业部分股权注入上市公司，有望推动公司实现 “种子+农药” 协同发展模式，为公司带来新的业绩增长点。纵观国际种子巨头孟山都、先正达等, 多为种子农化协同发展业务模式, 国内大多种子公司均希望模仿复制，实现农化种子协同发展。中农立华立足于全国农化销售网络优势，有望迅速打通种子销售渠道，推动种子业务发展, 把握我国种业变革机会, 在国内率先实现“种子+农药”协同发展。

盈利预测:

考虑公司国内业务拓展、海外布局加速，我们预计 2022-2024 年，公司实现营收 106.84/129.40/158.94 亿元，归母净利润 2.18/2.82/3.81 亿元, 同比增长 $28 \% / 29 \% / 35 \%$ 。看好公司主营农资供应链和植保服务的创新经营模式未来发展潜力, 国内外农资渠道加速扩张, 种子业务有望加速发展贡献业绩，维持“买入” 评级。
风险提示: 新冠疫情全球持续风险、农药销售季节性和地域性引致的风险、市场竞争加剧风险

## 金蝶国际（00268）: 费用拐点显现，苍穹星瀚下半年有望加速国产突破

缪欣君miaoxinjun@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517080003

收入符合预期，现金流及利润略有下行，中长期或处在加速拐点

2022 年上半年, 公司实现收入 21.97 亿元, 同比增长 17.3\%, 业绩预告收入增速为 15-20\%, 亏损 3.56 亿元, 业绩预告亏损 3.47-3.97 亿, 实现经营现金流-1.80 亿元, 收入端整体符合市场预期, 疫情下保持韧性, 现金流及利润情况较去年同期略有下行，但整体保持稳健，抗周期能力较强。

云收入高增, 订阅指标持续向好, 星空订阅转型强化未来现金流。

2022 年上半年, 公司云转型持续发力, 实现云收入 16.77 亿元, 同比增长 $35.5 \%$, 业绩预告云收入增速为 $30-40 \%$,保持高速增长态势, 云收入占比由去年同期的 $66.1 \%$ 大幅提升至 $76.4 \%$ 。订阅指标持续向好, ARR 达到 18.6 亿元,同比增长 $46.5 \%$, 云订阅合同负债 15.72 亿元, 同比增长 $56 \%$, 星空订阅模式提升效果显著, 上半年星空 ARR 增速达到 53\%。

星瀚人力云完善大型产品矩阵，苍穹星瀚下半年或加速国产替代订单突破

星潮人力云结合了华为领先的全球人力管理实践, 显著提升了苍穹星瀚在大型企业侧的产品矩阵能力和口碑。2022 年上半年, 苍穹星瀚实现收入 2.84 亿元, 同比增长 $77.6 \%$, 签约客户 476 家, 其中新签客户 194 家, 突破山东重工、五矿国际等大型企业, 累计帮助 122 家企业完成国产化替换。我们认为, 苍穹星瀚在产品能力上已显著提升, 随着后续销售力度加强，苍穹星潮将具备较强的订单增长潜力。

研发及管理费用增速下行，费用拐点开始显现

2022 年上半年, 公司销售费用 10.5 亿元，同比增长 $18.3 \%$, 行政费用 2.34 亿元，同比增长 $12.7 \%$, 研发费用 6.98 亿元, 同比增长 $11.7 \%$, 研发资本化同比下降 $2.9 p$ pts 至 31.3\%。2022 上半年, 公司研发费用率同比下降 $1.6 p t s$ 至 31.8\%,行政费用率同比下降 0.4pts 至 10.7\%, 我们认为, 公司费用端下行已经出现明显拐点, 若未来疫情影响消除, 伴随现金流产品星空整体销售加速及苍穹星潮经营利润率提升，公司现金流及利润或有望快速回升。

盈利预测: 微调公司 2022/2023/2024 年营业收入预测为 51.76/65.07/81.25 亿元 原预测为 2022/2023 年 52.18/66.26 亿元 ), 鉴于疫情影响及公司大企业侧持续投入, 预计公司短期利润承压, 中期较快回升, 调整公司 2022/2023/2024 年净利润预测为 -4.50/-1.65/3.00 亿元 (原预测为 2022/2023 年-3.65/-1.33 亿元), 维持 “买入” 评级。风险提示: 大企业 BG 成立初期，大客户订单落地或不及预期; 交付压力增大，交付进度或不及预期; 生态伙伴分签或不及预期。

## 正帆科技 (688596): $22 \mathrm{H} 1$ 业绩增长稳健，在手订单指引 $\mathrm{H} 2+2023$ 高增长动能 <br> 潘暕 panjian@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517070005

事件: 公司发布 2022 半年度报告, 上半年公司营业收入 9.43 亿元, 同比增长 $19.7 \%$; 归母净利润 5282.74 万元, 同比下降 $2.48 \%$; 剔除股份支付因素影响, 公司归母净利润 7334.79 万元, 同比增长 $25.63 \%$; 扣非后净利润 4486.82 万元，同比下降 9.54\%，剔除股份支付因素，同比增长 $21.51 \%$ 。

点评: 剔除股份支付影响后公司净利润同步高增长, Q1 新签订单同比增长 $92 \%$, 超 30 亿元, 指引 $\mathrm{H} 2+2023$ 高增长动能。1）上半年公司归母净利润同比下降主要系本期期权激矨造成的股份支付 2363.22 万元, 剔除股份支付的因素, 归属于上市公司股东的净利润 7334.79 万元, 同比增长 $25.63 \%$ 。剔除股份支付的因素, 扣非后归母净利润 6538.86 万元, 同比增长 $21.51 \%$ ） 公司鸿舸半导体已开始盈利, 上半年取得利润 149.5 万元, 对应 GasBox 业务有望带动公司第二增长曲线。3）上半年公司合同负债同比增长 $37.09 \%$, 主要系新签合同增加导致上半年预收货款增加所致, 公司主要下游订单确认收入周期均大于半年以上, 医药集成电路等超过半年, 看好 $\mathrm{H} 2$ 及 23 年高增长动能。 1.深耕工艺介质供应系统的研发设计, 以综合立体业务模式确立市场地位作为国内工艺介质供应系统先行者, 公司部分自研高纯电子特种气体已实现国产替代, 并延伸开展电子大宗气业务,深耕工艺介质系统设计开发, 已形成介质供应系统微污染控制、流体系统设计与模拟仿真、生命安全保障与工艺监控、高纯材料合成与分离提纯、材料成分分析与痕量检测、关键工艺材料再生与循环六大核心技术。目前正在寻找现场制气机会，积极发展园区客户，气体业务项目有序推进。

2. 全链条产品服务+技术水平=高客户粘性

工艺标准水平高可以满足如集成电路等高价值市场的纯度、控制、安全要求，高技术能力牢牢绑定市场头部客户。纯度控制方面，公司设备可以较好满足集成电路客户工艺标准，远超国家标准。公司在泛半导体、光纤通信、医药
制造等领域积累了强大的客户资源，客户包括中芯国际、长江存储、京东方、三安光电、亨通光电、恒瑞医药、 $\mathrm{SK}$海力士、德州仪器等国内外优质客户。客户系统和装备投入运营后, 开拓服务运营及特种气体业务市场的潜力较大, 8 月定增预案项目涉及的高纯氢气是泛半导体工艺中的关键原材料，可配套京东方、惠科集团、三安光电等长期合作客户对电子气体的需求。

3.下游应用市场多点开花，主要业务领域均有较大增长空间。

集成电路军备式扩产保障核心板块增长动能, 光伏电池迎扩产高潮, 生物制药板块加速上扬。公司一季度在手订单同比增加约 $92 \%$, 以集成电路、光伏和生物医药行业为主, 一季度集成电路和光伏的营收贡献较高。公司电子工艺设备及气体业务有望受益光伏扩产, 根据索比光伏网不完全统计, 2022 年第一季度光伏行业硅料、硅片、电池片和组件环节的拟扩产规模达 62 万吨、 $72.5 \mathrm{GW} 、 66.8 \mathrm{GW}$ 和 $68.5 \mathrm{GW}$ ( 不含远期规划 )。

生物制药板块或加码主工艺设备, 预期有助开启稳定的第二增长曲线。公司的生物制药设备是为医药制造产业提供符合中国及欧美各国药典及 GMP 标准的洁净流体工艺系统, 从单元装备到系统集成服务, 助力抗体蛋白等生物药、疫苗、细胞与基因之治疗、体外诊断技术研发及产业化。看好公司强大客户资源+二十年行业深耕+生物医药为国家级战略新兴产业发展的历史机遇, 2022 年 3 月底公司在手合同超过 30 亿，生物医药占比约 $11 \%$ ，未来公司或向主工艺设备方向拓展业务, 公司预期将保持良好增速，开启第二增长曲线。

4.高壁垒 GASBOX 赛道业务增速亮眼, 子公司鸿舸半导体已开始盈利, 国产替代催化推动第二增长曲线快速上扬。公司围绕客户的需求衍生半导体工艺设备配套供应系统, 主要产品为 GASBOX, 是在半导体设备侧的模组化气体供应系统, 在为设备制程精密供气的同时还需要防止毒气、可燃气的泄漏, 具体包含气动阀、阻绝阀、逆止阀、流量调节阀、垫片、镀银螺帽/螺丝等组件, 因其有较高的安全气密性、耐䖵性、小型化和精密性要求, 故具有较高的技术门槛和行业壁垒。公司的 GASBOX 产品目前已较多运用于光伏行业, 并正在进行 IC 行业设备认证, 布局子公司鸿舸半导体专注于关键模块业务与配套装备业务能力提升，有力促进关键系统国产化率。

5. 定增+扩产项目加码 CAPEX 向 OPEX 快速拓展, 大宗及特种气体全面布局下, 装备+材料+服务综合实力可望再添引擎。公司发布定增预案，拟以 19.39 元/股的价格向特定对象发行 1237.75 万股, 募资 2.4 亿元, 用于(1)年产 1260 万立方氢气及 30 万瓶罐装特种气体的合肥高纯氢气项目, 建设周期初步规划为 12 个月; (2)年产 2.13 亿立方米 (氧、氮、氩）产品的淮坊高纯大宗项目，项目的建设周期初步规划为 18 个月。本次募投项目所拓展的高纯氢伴随燃料电池产业的发展, 将拥有广阔的市场空间, 大宗气品类也有望深度受益半导体高速成长带来的工艺设备需要。此次定增将夯实公司电子气体板块的业务布局, 满足客户同时对多品类气体品种及服务的需求; 布局山东淮坊等关键区域, 有利于增强公司产品的辐射范围及影响力。其后伴随产能释放 + 品类扩充 + 应用领域扩展, 公司业务发展持续向好。
6. 淮坊工业气体项目开工，建成后工业电子气体及配套设备供应能力显著提升，可实现 3.7 亿元年销售收入。8 月公司淮坊工业气体项目开工, 预计建成后可实现年销售收入约 3.7 亿元, 税收贡献约 3000 万元, 将为山东万盛新材料等企业提供氧气、氮气等管道气, 同时为淮坊周边地区提供液氧、液氮、液氧等工业气体以及各种供半导体产业使用的电子级特种气体和配套设备, 对滩坊滨海区新材料、生物医药等主导产业发展壮大具有重要意义。

投资建议: 公司客户订单需求强劲, 成本营运管控有效, 预计公司 2022/2023/2024 年归母净利润 2.67/3.98/5.47 亿元, 选取主营半导体材料、关键部件的江丰电子、华亚智能、新莱应材及至纯科技为参照, 给予公司 2023 年 37 倍 $P E$ ，对应目标价格为 57.37 元/股。维持公司 “买入” 评级。

风险提示：下游产品销量不及预期、产能建设不及预期、原材料价格波动、近期股价波动较大

## 道通科技 (688208): 多因素影响下上半年业绩承压, 静待新能源产品放量缪欣君miaoxinjun@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517080003 <br> 事件:

公司公告 2022 年中报: $2022 \mathrm{H} 1$ 公司实现营收约 10.33 亿元, 同比下降 $1.24 \%$; 实现归母净利润约 8565 万元, 同比下降 $62.96 \%$; 实现扣非归母净利润约 7402 万元，同比下降 $61.72 \%$ 。

1、高基数叠加疫情影响, Q2 收入增速承压

$2022 \mathrm{Q} 2$ 单季营收约 5.20 亿元, 同比下降 $12.27 \%$, 公司二季度收入增长承压。分区域看, $2022 \mathrm{H} 1$ 公司北美市场营收 4.38 亿元, 同比下降 $23.21 \%$; 欧洲、中国及其他市场营收分别为 1.77 亿元、 4.05 亿元, 同比增长 $20.38 \% 、 27.86 \%$ 。上半年公司北美市场营收下滑, 我们认为主要源于公司 $21 \mathrm{Q} 1$ 收入基数较高, 叠加 $22 \mathrm{Q} 2$ 国内疫情影响, ADAS 产品和电池检测产品出现一定幅度的下降。在全球经济受地缘冲突、供应链中断、通货膨胀以及疫情等一系列因素影响下，公司欧洲、中国及其他市场收入增长依然坚韧。

2、加大研发投入，积极布局新能源化和智能化

面对汽车数字化、新能源化、智能化趋势, 公司持续加大在战略性领域和关键性核心技术方面的研发投入, 推出充电桩、充电云平台、电池检测工具、毫米波雷达等产品。2022 H1 公司研发投入 2.84 亿元, 同比增长 $27.74 \%$, 占营收比例达到 27.46\%, 增加 6.23pct。截止 6 月 30 日公司研发人员达 1,187 人, 占公司总人数比例 $73.96 \%$ (不含生产
人员）。我们认为, 公司保持高强度研发投入, 积极布局新能源化和智能化, 牺牲短期利润, 利于公司长期竞争力,打开未来成长空间。

3、推出新能源产品, 期待充电桩放量

公司在新能源领域布局智慧充电检测产品、诊断维修工具两大产品线, 其中智慧充电检测产品包括充电桩和云平台。目前公司多系列交流桩及直流桩产品通过了海外多国认证，对比同等级 MID 产品，体积降低 50\%-70\%, 整机成本降低 30\%, 计量误差度小于 $0.5 \%$; 充电云平台构建了运营、运维、智慧广告、ChargeAPP 交互功能四大模块。上半年道通充电桩在多国实现销售突破，在北美、欧洲、亚洲等地区多国逐步实现交付。6 月公司交流充电桩登陆亚马逊美国站, 目前已冲进该类目前 5 名, 期待下半年充电桩产品放量。

盈利预测与投资建议：考虑美国通胀、国内疫情、公司新产品投入加大等因素，我们调整公司盈利预测，将公司 2022-2024 年归母净利润由 5.40/7.71/10.51 亿元调整为 2.01/4.40/6.89 亿元, 对应当前公司市值 PE 为 74.36/33.99/21.71 倍, 维持 “买入” 评级。

风险提示: 公司传统诊断工具业务增长不及预期; 公司新能源产品推广不及预期; 公司研发投入高于预期; 系统性风险。

## 重庆啤酒 (600132): 量价稳健增长韧性强, 多维度看高端化逻辑持续强化吴文德 wuwende@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110520070003

事件: 公司发布 2022 年半年报, $22 \mathrm{H} 1$ 实现营业收入 79.36 亿元, 同比增长 $11.16 \%$; 实现归母净利润 7.28 亿元, 同比增长 $16.93 \%$ 。其中, $22 \mathrm{Q} 2$ 实现营业收入 41.03 亿元, 同比增长 $6.13 \%$; 实现归母净利润 3.87 亿元, 同比增长 $18.35 \%$ 。疫情压力下量价稳健增长, 下半年有望量增价升持续改善。销量端， $22 \mathrm{H} 1$ 公司实现啤酒销量为 164.84 万千升，同比 $+6.36 \%$; 单 Q2 实现销量为 85.42 万千升, 同比 $+1.84 \%$ 。二季度公司面临行业性疫情冲击压力, 销量增速有所放缓, 主因华东等地受疫情影响较大, 大城市计划带动增量有限; 但在西南地区, 受疫情影响小于整体啤酒行业。结构端, $22 \mathrm{H} 1$ 公司吨价 4814.21 元/吨, 同比 $+4.52 \%$; 单 Q2 吨价 4803.60 元/吨, 同比 $+4.21 \%$, 吨价稳健提升。分档次看, $22 \mathrm{H} 1$ 高档/主流/经济分别实现营收 28.81/39.29/9.60 亿元, 同比 $+13.33 \% /+9.09 \% /+11.55 \%$ 。上半年在多地疫情扰动下, 餐饮及娱乐渠道等高端化重要场景受损较大, 结构升级进度放缓。但整体来看, 公司 $6+6$ 品牌组合持续差异化打造, 矩阵化导入运作, 伴随即饮渠道开业率及消费力改善, 下半年有望加速改善, 量增价升逻辑持续演绎。分区域看, $22 \mathrm{H} 1$ 西北区/中区/南区分别实现 25.65/33.46/18.60 亿元, 同比 $+3.25 \% /+13.58 \% /+18.09 \%$ 。长期来看, 公司大城市计划借助乌苏品牌全面出疆, 下半年伴随大城市计划进展追赶, 乌苏销量有望回暖。

提价叠加费用精准控制, 盈利能力平稳向好, 原材料价格下行有望改善利润。公司 $22 \mathrm{H} 1$ 实现毛利率 $48.67 \%$, 同比 $-0.29 p c t$; 净利率 18.63\%, 同比 +0.47pcts; 销售/管理/研发/财务费用率分别为 $14.56 \% / 3.32 \% / 0.73 \% /-0.24 \%$, 同比变化-0.43/-0.11/-0.19/-0.20pct。公司毛利率小幅下滑主要系原材料涨价所致, 但公司费用投入管控精准有效, 盈利能力同比持续提升。目前来看，铝、玻璃等包材大宗价格呈现触顶回落趋势，叠加提价效果在旺季加速释放，下半年盈利能力有望持续改善。

展望长期, 乌苏作为全国化排头兵带动公司量价齐升，公司产品结构持续优化，大城市计划加速推进。一方面，乌苏放量为公司打开产品矩阵导入基础, 夏日纷、乐堡等品牌持续培育, 增长动力长足。另一方面, 嘉士伯领先的管理和运营经验也为公司高端化战略提供基础, 伴随 BU 渠道改革, 平台管理赋能, 公司效率及运营水平有进一步提升空间。当下阶段建议密切关注高端产品销量表现, 以及在乌苏和渠道改革带领下腰部产品的放量。

盈利预测: 预计公司 2022-2024 年实现营业收入 148.7/170.0/192.3 亿元, 同比+13.3\%/14.4\%/13.1\%; 归母净利润 14.0/17.0/20.2 亿元，同比+19.8\%/21.3\%/19.1\%; EPS 为 2.9/3.5/4.2 元，当前股价对应PE 分别为 38.3/31.6/26.5 倍,维持 “买入” 评级。

风险提示：大单品销售不及预期，行业竞争加剧，原材料价格持续上涨，疫情反复风险。

## 承德露露 ( 000848 ): 疫情致收入短期承压, 全年老品深耕+新品推出带动公司增长吴文德 wuwende@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110520070003

事件: 公司发布 2022 年半年报, $22 \mathrm{H} 1$ 实现营业收入 14.62 亿元, 同比增长 $7.52 \%$; 实现归母净利润 2.98 亿元, 同比上升 $5 \%$ 。其中, $22 \mathrm{Q} 2$ 实现营业收入 3.45 亿元, 同比下降 $11.11 \%$; 实现归母净利润 0.62 亿元, 同比下降 $13.22 \%$ 。营收端, 二季度疫情叠加高基数使得收入承压, 下半年有望蓄力中秋实现增长。分产品看, 公司杏仁露/侅桃露/其他分别实现营收 14.35/0.25/0.02 亿元,同比增长 $7.24 \% / 20.60 \% / 121.23 \%$, 收入占比 $98.15 \% / 1.73 \% / 0.12 \%$ 。公司上半年增速放缓主要由于疫情影响、去年同期基数高。即将到来中秋旺季, 公司积极储备, 伴随经营环比恢复, H2 有望实现良好增长。此外, 公司积极储备新品矩阵, 主打线上及华东、西南市场, 满足多元消费需求。分区域看, 公司北部/中部/其他地区分别实现营收 13.54/0.78/0.30 亿元，同比变化 $+8.99 \% /-3.60 \% /-18.08 \%$, 业务收入比例分别为
$92.61 \% / 5.36 \% / 2.03 \%$, 同比变化 $+1.25 /-0.62 /-0.64 p c t s$ 。北方成熟市场伴随终端开拓及渠道下沉有望持续挖掘市场潜力; 此外, 公司积极开拓西南、华东市场, 除中部、北部以外地区的经销商数量同比增加 $52.94 \%$ 。伴随新品矩阵推出, 市场开拓有望持续推进。

利润端，原材料价格上涨成本承压，费用投放水平基本持稳。公司 2022 年上半年实现毛利率 45.01\% (-5.65pcts),销售/管理/财务/研发费用率分别为 $16.21 \% / 1.23 \% /-1.42 \% / 0.70 \%$, 同比变化-4.73/-0.41/0.22/-0.04pcts, 归母净利率 $20.36 \%$ （- -0.50 pcts ）。杏仁露与核桃露毛利率分别下降 $5.58 \% / 7.34 \%$, 杏仁露系列产品毛利率较上年同期下降原因系原材料采购价上涨，果仁核桃露系列产品毛利率较上年同期下降原因系原材料采购价格较上年同期上涨且果仁核桃露系列产品促销力度加大, 价格折扣增加。

市场精耕开拓, 消费场景扩展, 消费量级扩张打开长期空间。22 年有望进一步释放改革势能。短期来看, 公司动销受疫情影响，叠加新品上市费用投放和去年同期高基数，二季度业绩或有所承压。但在长期，我们认为公司的价值提升来自公司品类从小场景的送礼定位, 扩展至日常消费定位, 整体消费量级扩张打开长期空间。公司基本盘稳固,下半年有望加强北方市场老品深耕。同时新品上市或将帮助公司打开消费场景, 培育第二增长曲线，建议密切关注公司新品表现。

盈利预测: 由于疫情影响, 小幅下调公司盈利预测, 公司 2022-2024 年营业收入由 30.37/36.03/41.82 亿元调整至 29.23/34.64/40.22 亿元, 同比+15.81\%/18.50\%/16.13\%; 归母净利润由 6.47/7.78/9.23 亿元调整至 6.40/7.69/9.11 亿元,同比 $12.43 \% / 20.05 \% / 18.47 \%$, EPS 为 0.59/0.71/0.85 元, 维持 “买入” 评级。

风险提示: 产品结构相对单一，原材料价格波动，新冠疫情反复等风险

## 紫江企业 (600210): $22 \mathrm{H} 1$ 铝塑膜收入同比 $+80.1 \% ， 马$ 鞍山项目今年年中试生产范张翔 fanzhangxiang@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110518080004

公司发布 2022 年中报。 $2022 \mathrm{H} 1$ 公司实现收入 46.24 亿元，同比-5.07\%; 实现归母净利润 2.33 亿元，同比-29.51\%;实现扣非后归母净利润 2.30 亿元, 同比-29.65\%。单 $22 \mathrm{Q} 2$ 来看, $2022 \mathrm{Q} 2$ 公司实现收入 22.70 亿元, 同比-13.24\%;实现归母净利润 1.11 亿元，同比-46.05\%; 实现扣非后归母净利润 1.15 亿元，同比-44.03\%。

包装主业提价缓解成本上涨，22 $\mathrm{H} 1$ 铝塑膜收入同比高增 $80.1 \%$ 。

$2022 \mathrm{H} 1$ 公司 PET 瓶及瓶坏、皇冠盖及标签、塑料防盗盖分别实现收入 8.19 亿元、 7.22 亿元和 2.44 亿元, 分别同比 $-2.7 \% 、-6.1 \%$ 和 - $11.5 \%$, 主要因为 $2022 \mathrm{H} 1$ 饮料行业需求下滑, 同时受到上海疫情的影响, 公司饮料包装业务销量下降; $2022 \mathrm{H} 1$ 公司彩色纸包装印刷、喷铝纸及纸板、PA/PE 膜分别实现收入 8.78 亿元、 1.74 亿元和 1.97 亿元，同比 $+9.1 \% 、+5.5 \%$ 和 $+7.7 \%$ 。

$2022 \mathrm{H} 1$ 铝塑膜实现收入 3.01 亿元, 同比 $+80.1 \%$; 铝塑膜销量 1801.96 万平方米, 同比 $+72.3 \% ; 2022 \mathrm{Q} 2$ 铝塑膜均价 16.7 元/平方米, 环比不变; 铝塑膜单平净利 2.7 元/平米, 同比-0.1 元/平方米, 环比- 0.5 元/平方米, 主要因为 $2022 \mathrm{H} 1$铝均价同比 $+24.4 \%$; 控股子公司紫江新材 $2022 \mathrm{H} 1$ 实现净利润 4972 万元, 净利率 $16.41 \%$ 。公司马鞍山项目已于今年年中试生产, 紫竹项目建设在有序推进中。

$2022 \mathrm{H} 1$ 成本压力下毛利率较为稳健, 同比-1.24pct。

$2022 \mathrm{H} 1$ 公司原材料 PET 切片、PVC 热收缩膜、铝价格分别同比 $+28.8 \% 、 7.5 \%$ 和 $24.4 \%$ 。 $2022 \mathrm{H} 1$ 公司毛利率 $20.53 \%$,同比-1.24pct; 公司净利率 $5.73 \%$, 同比-1.53pct。单 $22 \mathrm{Q} 2$ 来看, 公司毛利率 $21.37 \%$, 同比-1.62pct; 公司净利率 $5.67 \%$, 同比-2.8pct。

盈利预测与估值: 公司主业稳健，有效传导成本上涨，紫江新材料为国内铝塑膜行业领先企业，基于下游食饮需求较弱及上海疫情影响, 我们将 22 - 24 年归母净利润 6.6 亿元/8.1 亿元/9.6 亿元下调为 5.4 亿元 $/ 7.0$ 亿元/8.7 亿元。我们预计 $22-24$ 年营业收入 99.81 亿元/113.03 亿元/129.47 亿元, 同增 $5 \% / 13 \% / 15 \%$, 归母净利润 5.4 亿元/7.0 亿元/8.7 亿元，同比 $-2 \% /+30 \% /+24 \%$ ，对应 PE16x/13x/10x，维持 “买入” 评级。

风险提示：原材料价格变动风险；铝塑膜业务未来扩产及销售不及预期；疫情扩散风险

## 红旗连锁 ( 002697 ): 剔除投资收益影响后利润增长明显, 强化布局大成都刘章明liuzhangming@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110516060001

业绩简述: 公司发布 2022 年半年报, 上半年实现营收 48.83 亿元, 同比增 $7.64 \%$, 实现归母净利润 2.23 亿元, 同比增 $0.68 \%$ 。扣除新网银行等投资受益后净利润 1.87 亿元, 同比增 $17.87 \%$ 。主营利润实现高双位数增长, 门店改造及促消费效果凸显。
分季度来看, 22 Q1、Q2 分别实现营收 24.41 亿元 $/+7.99 \% 、 24.42$ 亿元 $/+7.29 \%$ 。相对外资便利店, 红旗刚需产品占比大，在社区团购冲击边际减弱环境下，主动抓实际参与市政府消费券促销费活动，有效促销售增长。

门店数上，截止至 $22 \mathrm{Q} 2$ 期末，公司共有门店 3557 家，整体上半年新开 34 家，环比 $22 \mathrm{Q} 1$ 下降 1 家。其中大部分门店主要部分于大成都 23 个区, 甘肃 97 家。同店上, 受益于高促销力度, $1-6$ 月约 $+3.7 \%$ 。考虑到疫情等不确定因素对消费力的潜在影响，因地制宜主动调整战略，战略重点由三年千店主动调整为旧店改造及扩大现有销售。上半年在同业同质化竞争下, 效果显著。

成本端: 22 Q2 毛利率 $28.59 \%$, 同比下降 0.99pcts, 环比 Q1 毛利率下降 $1.09 p c t s$ 。主因公司为解决同质化竞争压力下抬高活动促销力度。

费用端: 22 年上半年销售/管理/财务费用率分别为 $22.29 \% / 1.54 \% / 0.69 \%$, 同比变化-0.99pcts/-0.12pcts/-0.08pcts。其中(1) $22 \mathrm{Q} 2$ 销售费用率分别为 $22.08 \%$ ，同比-1.83pcts。(222Q2 管理费用率 $1.86 \%$ ，同比 $+0.01 p c t s 。 322 \mathrm{Q} 2$ 财务费用率 $0.56 \%$, 同比-0.31pcts。主因利息费用增加。

利润端: 22 年上半年实现归母净利润 2.23 亿元, 同比增 $0.68 \%$ 。受新网银行计提准备及甘肃红旗投资收益同比下降影响，主营业务利润增速有所抵消。扣除新网银行等投资收益后净利润 1.87 亿元，同比增 $17.87 \%$ 。

公司在经营效率、展店等多维度具备成长性。随着成都的发展和向省内拓展, 长线看展店仍有较大空间。以便利店为主的业态及成都地区消费相对旺盛，在面对社区团购等冲击下，销售状况保持良好。同时受益于门店调整、数字化管理等多重因素影响，经营效率有望提升。

投资建议: 社团冲击边际减弱，政策刺激下，消费保持稳健表现，公司开始进入上行通道，同期低基数、成都相对较好的消费形势及竞争的改善, 公司有望维持高质量的收入增长及利润增长表现, 维持 2022-2024 年盈利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润 5.63、6.47、6.98 亿元，建议关注。

风险提示: 居民消费需求下降; 运营成本持续增长; 行业竞争加剧

## 新奥股份 (600803): H1 核心利润同比增长 $48.9 \%$, 全场景生态运营商优势凸显郭丽丽雷 guolili@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110520030001

事件: 公司公告 2022 年半年度报告, 上半年实现营业收入 730.2 亿元，同比增加 $41.04 \%$; 实现归母净利润 15.35 亿，同比下降 $26.10 \%$; 实现归属于上市公司股东的核心利润 22.59 亿元，同比增长 $48.85 \%$ 。点评

量价齐升带动营收同比 $+41 \%$, 汇兑损失导致业绩同比 $-26.1 \%$ 。营收方面，在天然气业务（批发、零售）单价上涨、气量增加, 以及综合能源业务快速增长的带动下, 上半年公司营收同比高增 $41 \%$ 。利润率方面, 在上游涨价等因素压制下, 营业成本同比增长 $47.89 \%$, 毛利率同比下降 4.08 个百分点。此外, 由于人民币贬值导致子公司的美元债务产生汇兑损失, 公司财务费用较上年同期增加 $919.98 \%$ 。营业成本及财务费用的同比增长使得上半年公司的归母净利润实现 15.35 亿, 同比下降 $26.1 \%$ 。

售气: 直销规模快速扩大, 气源能力不断增强。零售方面，截至 22 年 6 月末公司在全国拥有 254 个城燃项目，覆盖人口达 1.28 亿。上半年公司天然气零售气量 130.7 亿立方米, 同比增长 $5.1 \%$, 其中工商业、居民售气量分别同比增长 $4.8 \%$ 和 $12.8 \%$, 占比分别为 $77.1 \%$ 和 $21.2 \%$ 。客户开拓方面, 受资源价格持续高位运行以及经济下行等因素影响,公司上半年客户开发速度有所放缓，新开发工商业用户 0.91 万个，新开发家庭用户 97.9 万户，分别同比下滑 $34.1 \%$和 $17.2 \%$ 。直销气方面，城燃经营区域外、用量大、成本敏感的大工业、电厂用户需求旺盛，公司直销气业务有望快速发展。上半年公司直销气量达 20.01 亿立方米, 同比增长 $37.2 \%$ 。此外, 据好气网资讯圈, 公司与切尼尔能源签订的 LNG 长协于 7 月 7 日正式交付首船 LNG，在海外气价高企的市场环境下，长协资源的交付更加利于公司进行灵活的资源与市场调配，扩大直销气业务的收益。气源方面，上半年公司新签订国际 LNG 资源 480 万吨，累计长约量达 714 万吨，实现资源互补平衡。

综合能源业务快速发展，舟山接收站重组项目正式完成。综合能源板块为公司上半年业绩的重要驱动，上半年共有 27 个泛能项目投运，累计已投运泛能项目达 177 个，带来冷、热、电等总共 108.01 亿千瓦时的综合能源销量，同比增长 $34.2 \%$ 。业务储备方面, 公司目前在建泛能项目共 40 个, 全部达产后潜在综合能源销量预计可达 380 亿千瓦时。此外, 公司于上半年正式完成舟山接收站的重组项目, 将更加灵活地发挥舟山接收站的战略支点作用, 进一步
优化产业链的一体化布局。舟山接收站的注入将为公司的天然气国际贸易提供更多可能，实现天然气贸易国际化。盈利预测与估值: 根据半年报数据, 我们略微下调盈利预测, 预计公司 2022-2024 年实现归母净利润 50.7/59.1/65.5 亿 (前值 54.2/60.3/66.8 亿 ), 对应 PE 分别为 11.4/9.8/8.8 倍。

风险提示: 下游需求增长不及预期，上游价格超预期上涨，直销气业务扩展不及预期，国际气价超预期波动等

## 妙可蓝多 (600882): 收入稳健盈利短期承压, 下半年增长可期 <br> 吴文德 wuwende@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110520070003

事件: 公司发布中报, $2022 \mathrm{H} 1$ 实现总营收 25.9 亿元，同比增长 $25.5 \%$, 归母净利润 1.32 亿元，同比增长 $18 \%$; 其中 2022 Q 2 单季实现总营收 13.1 亿元, 同比增长 $17.2 \%$, 归母净利润 0.58 亿元，同比下降 $26.7 \%$ 。收入端符合预期, 疫情压力下奶酪增长趋势不改。分产品看, $2022 \mathrm{H} 1$ 奶酪/液态奶/贸易实现营收 20.4/1.8/3.6 亿元,同比 $+34.1 \% /-14.7 \% /+11.1 \%$ 。上半年疫情压力下, 奶酪业务仍实现高增长, 其中即食营养/家庭餐桌/餐饮工业分别实现收入 $14.2 / 2.8 / 3.4$ 亿元, 同比 $+21.9 \% /+94.3 \% /+59.2 \%$ 。奶酪棒增长趋势仍然稳固, 低温升级迭代配合常温发力下沉市场是增长核心。同时, 上半年奶酪片的营销力度加大, 顺应了疫情背景下家庭佐餐需求的增长, 促使家庭餐桌系列收入接近翻倍增长。分渠道看, $\mathrm{H} 1$ 经销/直营/贸易实现收入 $18.5 / 3.7 / 3.6$ 亿元, 同比 $+22.3 \% /+67.7 \% /+11.1 \%$ 。公司追求渠道高质量发展, 截至 6 月 30 日, 公司共有经销商 5438 家 (较 21 年末 $+1.4 \%$ ), 销售网络覆盖约 70 万个零售终端 (较 21 年末 +10 万个)。分季度看, Q2 收入增速由 Q1 的 $35.2 \%$ 放缓至 $17.2 \%$, 主因 Q2 疫情反复, 货运物流不畅、消费环境疲软、线下销售承压，公司通过社区团购等多种方式积极应对市场变化，而 6 月以来该风险已基本解除。

成本上涨毛利率承压, 费用率呈改善趋势。2022H1/Q2 归母净利率为 5.1\%/4.5\%, 同比-0.3/-2.7pct。业绩承压主因毛利率下滑, $2022 \mathrm{H} 1$ 毛利率为 $36.3 \%$, 同比-3.4pct, 其中奶酪/液态奶/贸易毛利率为 43.8\% $12.2 \% / 6.0 \%$, 同比 $-6.4 /-4.0 /-0.1 \mathrm{pct}$ 。 Q2 毛利率承压较为明显, 为 $33.9 \%$, 同比-6.7pct。毛利率下降主因上半年受疫情及国际大宗商品价格上涨影响, 公司物流和原辅材料成本涨幅较大。而公司费用率则呈改善趋势, $\mathrm{H} 1$ 销售/管理费用率 $23.4 \% / 6.5 \%$,同比-1.0/-0.8pct, 整体期间费用率同比-3.38pct。其中 Q2 销售/管理费用率控制在 22\%/6.2\%, 同比-1.0/-1.4pct。若不考虑股权激励, $\mathrm{H} 1$ 管理费用率为 $3.9 \%$, 同比-0.4pct。龙头地位稳固, 看好下半年新老品类增量表现。一方面, 公司龙头地位十分稳固, 根据凯度数据, $2022 \mathrm{H} 1$ 公司奶酪市占率达 $35.5 \%$ ( 较 21 年末提升 $4.7 \mathrm{pct}$ ), 奶酪棒市占率超 40\%, 稳居行业第一。而伴随奶酪新国标的落地以及市场竞争格局优化，行业集中度有望提升，公司仍有望进一步提升市占率。另一方面，公司积极发力产品创新，上半年推出多款常温奶酪产品, 持续推动场景/人群破圈, 增长表现亮眼。同时奶酪片、马苏里拉等家庭餐桌奶酪产品营销力度加大, 逐步建立起消费者对佐餐奶酪的认知, 奶酪片契合日益增长的早餐场景需求，有望实现场景破圈延续快速增长。上半年疫情对供给与渠道端压力目前已基本退散, 我们仍看好下半年表现。

盈利预测及投资建议: 考虑到原材料成本上涨, 奶酪业务毛利率存在下降预期, 我们适当下调盈利预测, 预计 22-24 年归母净利润 3.49/6.41/9.68（前值 3.85/7.38/12.04）亿元，同比增长 126\%/83\%/51\%; EPS 为 0.68/1.24/1.87（前值 $0.75 / 1.43 / 2.33$ ) 元。维持 “买入” 评级。

风险提示: 食品安全风险; 奶酪需求增长不及预期；原材料价格波动

## 通灵股份 ( 301168 ): 龙头潜质, 芯片接线盒+一体化降本提升市场份额孙㴋雅Sunxiaoya@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110520080009

通灵股份前身成立于 1984 年, 2005 年涉足光伏接线盒行业, 产品性能经过多年检验, 已经成为行业龙头企业之一; 2021 年营收同增 34\%, 净利润受大宗涨价影响出现下滑, 预计后续将随大宗降价、新产品浇注芯片接线盒占比提升而改善。

行业: 重视产品迭代与降本, 下游集中度 $\uparrow+$ 可靠性要求促使格局趋集中

竞争要素: 接线盒主要起连接与保护组件的作用, 近年来产品经过了多次迭代 (单体一一分体, 密封圈一一灌胶,手工一半自动化一一 全自动化等), 目前分体二极管接线盒是主流, 未来或向智能接线盒发展, 以满足分布式 (尤其是 BIPV）安全需求。由于生产过程简单且产能约束小，各企业主要通过降本打开更大发展空间。

竞争格局: 当前行业格局较为分散, 龙头通灵也仅有 $13 \%$ 市占率 (多数企业不足 $10 \%$ ), 随着下游组件格局集中，客户对稳定可靠的供应链要求也在提升，叠加接线盒龙头企业上市扩张规模，未来行业格局有望趋于集中。

市场空间: 按 2025 年新增装机约 $550 \mathrm{GW}$ 、单块组件 600W 计算，接线盒市场空间将达到 205.3 亿元（不包含智能接线盒)，市场空间广阔。

公司: 浇注芯片接线盒 + 加强一体化降本 + 上市融资能力提升，有望继续提升份额

浇注芯片接线盒: 随着组件尺寸变大, 其短路电流持续提升, 对接线盒散热能力要求提高, 浇注芯片接线盒采用浇注工艺，把二极管简化成单体芯片，提高了产品散热、承载大电流等性能，减少了原材料成本，同时生产自动化程度更高, 使其产品毛利率比二极管接线盒高 3-5pcts。 2021 年浇注芯片接线盒占主营业务 13\%, $22 \mathrm{Q} 1$ 占比接近 20\%,
预计年末可达 40-50\%，增长趋势明显。

加强一体化降本: 接线盒成本构成中直接材料占比 $85 \%$ 左右, 电缆线占比 $30-40 \%$ 。截止 $2021 \mathrm{H} 1$, 公司已有 $70 \%$ 以上的电缆线通过自有产线生产加工，未来有望会进一步提升自制比例，以降低接线盒成本。

上市融资能力提升：接线盒行业通性是应收账款多，相关企业普遍面临营运资金压力，而在上市后，通灵股权、债权融资能力均有增强，有利于其扩产提升份额。

盈利预测与估值: 随产能快速扩张，浇注芯片接线盒放量，预计公司 2022-2024 年归母净利分别为 1.36/2.87/5.05 亿元，给予公司 2023 年 35 倍 PE，目标价 84 元，给予 “买入” 评级。

风险提示: 行业装机不及预期、浇注芯片接线盒提升不及预期、接线盒市场增速不及预期、铜价上涨风险、股价波动风险。

## 杭州银行 (600926): 存贷两旺，业绩持续高增底气足 <br> 郭其伟 SAC 执业证书编号: S1110521030001

业绩表现亮眼，盈利水平优异

公司披露 2022 年半年报, 财务表现与业绩快报披露基本一致。上半年营收和归母净利润分别同比增长 $16.31 \%$ 、

$31.67 \%$ 。营收来看, 非息收入同比增长 $48 \%$, 其中净手续费及佣金收入同比增长 $37.3 \%$, 是营收增长的有力支撑点。业绩归因来看, 受益于资产规模快速扩张、非息收入拉动和拨备反哺, 公司业绩持续高水平释放。上半年公司年化加权平均 ROE 达 $16.62 \%$ ，同比提升 $2.44 \mathrm{pct} ，$ 盈利能力持续加强。

存贷双升伴随结构优化，业绩释放底气足

资产规模提升是公司业绩高景气的基石。公司深耕经济发达的长三角地区，信贷需求旺盛。22 H1 末，杭州银行生息资产余额同比增长 $19.5 \%$, 在一季度开门红的基础上, $22 \mathrm{Q} 2$ 单季同比增幅较 $22 \mathrm{Q} 1$ 再提升 $0.91 \mathrm{pct}$, 其中 $22 \mathrm{Q} 2$ 贷款总额较 21 Q2 多增 107.18 亿元, 展现出良好的持续增长态势。息差方面, 受疫情反复、宏观经济形势变化等因素影响, 公司资产端收益率下行, $22 \mathrm{H} 1$ 净息差较去年同期收窄 $24 \mathrm{bp}$, 不过 $22 \mathrm{Q} 2$ 以来随着疫情好转、信贷投放需求增加, 公司净息差下行趋势减缓。整体来看, $22 \mathrm{H} 1$ 公司利息净收入同比增长 $3.53 \%$, 信贷供需两旺下实现了 “以量补价”。

另一方面，公司资产负债结构持续优化，为后续业绩提升打下良好基础。资产端上半年贷款比上升 $0.83 \mathrm{pct} ; 22 \mathrm{H} 1$负债端存款增速超整体增速, $22 \mathrm{H} 1$ 存款同比增长 $21.77 \%$, 较 $22 \mathrm{Q} 1$ 末同比增速再提升 $3.45 \mathrm{pct}$, 占负债比例达 $62.88 \%$ 。同时, 公司在中间业务板块持续发力, 推动轻资本运营发展。 $22 \mathrm{H} 1$ 公司非利息净收入占营收比重达 $36.57 \%$, 其中中间业务收入占营收 $16.32 \%$, 较同期提升 2.49pct。

资产质量持续改善, 风险抵补能力增强

$22 \mathrm{Q} 2$ 未公司不良率 $0.79 \%$, 较 $22 \mathrm{Q} 1$ 未再下降 $3 \mathrm{bp}$, 已连续 23 个季度呈下降趋势, 资产质量保持优异。在二季度国内疫情多点散发背景下, 公司 $22 \mathrm{Q} 2$ 末关注类贷款占比较 $22 \mathrm{Q} 1$ 末略微提升 $8 \mathrm{bp}$, 逾期率较年初略微提升 $6 \mathrm{bp}$,仍处可控范围内。随着疫情形势改善, 公司资产质量有望持续向好。 $22 \mathrm{Q} 2$ 末拨备覆盖率 $581.6 \%$, 较 $22 \mathrm{Q} 1$ 末提升 $1.51 \mathrm{pct}$, 凤险抵补能力持续增强。

投资建议: 深耕发达经济圈，基本面优秀的区域型银行

公司立足杭州、深耕浙江，信贷供需两旺高增业绩亮眼。在 “稳经济” 的主基调下，浙江作为 “挑大梁” 的六省之一, 预计区域经济发展动能充足, 信贷需求将维持在较高水平。杭州银行资产质量扎实, 不良率和拨备率分别处于历史最优水平, 为未来业绩的持续高水平释放提供了较高的安全边际。公司尚有 150 亿元可转债未转股, 未来有转股扩充资本的可能性, 为资产规模进一步扩张补充弹药。我们看好公司在区位优势下的业绩成长性, 预计公司 2022-2024 年归母净利润同比长 $27.37 \% 、 20.82 \% 、 16.94 \%$ 。目前对应公司 PB ( MRQ ) 1.06 倍, 维持 2022 年目标 PB1.5 倍, 对应目标价 20.42 元，维持 “买入” 评级。

风险提示: 经济下行超预期，信贷需求疲弱，信用风险波动

## 瑞联新材 (688550): 显示材料逆势高增, 医药领域厚积薄发 <br> 唐婕 tjie@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110519070001

事件: 公司发布 2022 年中报, 上半年实现营业收入 8.97 亿元, 同比 $+30.56 \%$, 实现归母净利润 1.61 亿元, 同比 $+59.21 \%$;其中 $2022 \mathrm{Q} 2$ 单季度实现收入 4.72 亿元, 同比 $+24.52 \%$, 环比 $+11.15 \%$, 单季度归母净利润 0.81 亿元, 同比 $+60.52 \%$,环比 $+1.97 \%$ ，单季度收入、利润水平创历史新高。

单季度收入、利润创历史新高。在面板行业景气下行, 医药业务收入下滑趋势下, 逆势取得单季度收入、利润新高业绩, 一方面体现出较强业务韧性和成长性, 另一方面作为化学合成平台型公司, 多业务协同情况下景气此消彼长,抗压能力强。公司多样化项目布局成长性初现，未来成长可期。

克服面板行业景气下行，公司显示材料逆势高增，募投项目提供成长性
公司液晶板块上半年实现收入 4.81 亿元，占公司营收总额的比重为 $53.63 \%$, 同比增加 1.37 亿元，增幅 $39.67 \%$, 毛利率 $31.00 \%$ 。虽然行业景气持续下行，但由于原料采购周期和面板下行周期的短期错配、叠加韩厂退出下国内混晶企业的采购增加，公司液晶材料仍保持 40\%左右增长。

OLED 显示作为新型显示技术仍处于快速发展阶段, 2022 年上半年 OLED 产业端主要产品的销售继续保持增长。公司受益于 OLED 需求提振, 收入和毛利率显著增加, 2022 年上半年, 公司 OLED 板块实现销售收入 3.25 亿元, 占公司营收总额的比重提升至 $36.28 \%$ ，同比增加 1.06 亿元，增幅 $48.11 \%$ ，毛利率 $41.96 \%$ ，较 2021 年的 $30.02 \%$ 增长

12 个百分点。

受客户采购拖累医药板块下滑，公司积极管线布局，原料药项目即将交付

客户采购策略及新冠疫情下新药审批进度问题拖累公司增长, 医药业务上半年下滑明显。2022 年上半年, 公司医药业务实现销售收入 0.67 亿元，占公司营收总额的比重为 $7.52 \%$, 毛利率为 $60.53 \%$ 。

虽医药业绩有所下滑, 但公司管线布局和原料药项目进展良好, 截至 2022 年 6 月, 公司现有医药管线合计 120 个,相较于 2021 年底共新增 20 个, 其中终端药物为创新药的项目 86 个, 仿制药项目 32 个; 原料药项目一期的建设进度较预期略有滞后，公司预计 8 月底可交付。

平台型公司布局新兴领域，从研发到商业化，以时间换空间

公司作为囊括显示材料、医药材料、电子材料的平台型公司, 依托化学合成平台布局多个未来成长潜力较大的新材料项目, 产品布局包括光刻胶材料、聚酰亚胺材料、有机绝缘膜材料和新能源材料领域等。

盈利预测与估值: 我们维持公司 2022-2024 年归母净利润 3.31/3.79/4.16 亿元, 对应 EPS 为 3.37/3.86/4.25 元/股,维持 “买入” 评级。

风险提示: 技术更新无法有效满足市场需求的风险; 原材料价格波动风险; 电解液添加剂业务产能过剩风险; 环保和安全生产风险

## 鼎龙股份 ( 300054 ): 业绩持续高增, 看好公司成长为高端材料平台化企业 <br> 潘暕panjian@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517070005

事件: (1) 鼎龙股份发布 2022 年半年度报告: 2022 年上半年公司实现营收 13.12 亿元, yoy+19.72\%; 归母净利润 1.94 亿元，yoy+112.74\%; 扣非归母净利润 1.74 亿元，yoy+83.18\%。

点评: 2022 年上半年, 公司受打印耗材+光电半导体材料双轮驱动, 业绩持续增长。公司作为 CMP 抛光垫唯一国产供应商, 国内市场优势地位确立。硒鼓业务利润同比扭亏为盈，耗材板块整体盈利能力提升。新产品的研发进一步丰富了公司半导体材料产品线, 扩大了公司在高端半导体材料国产化路线上的优势。我们看好未来光电半导体材料成为公司主要增长动力源, 带动公司成长为高端材料平台化企业。

1.营收持续增长，利润增幅显著，进入高速成长收获期。

(1) 利润高增: 2022 年上半年公司实现营收 13.12 亿元, yoy+19.72\%; 归母净利润 1.94 亿元, yoy+112.74\%; 扣非归母净利润 1.74 亿元, yoy $+83.18 \%$ 。CMP 抛光垫业务利润随营收增长而大幅增加, 耗材板块总体利润同比增幅明显。（2）加大研发力度： 2022 上半年公司研发投入 1.41 亿元, 同比增长 $22 \%$ 。公司加大研发力度, 推动新产品创新开发, 同时对已形成规模销售的成熟产品持续改进。

2.CMP 抛光垫: 国内市场优势地位显著, 业绩持续高速增长。

公司是国内唯一一家全面掌握全流程核心研发和制造技术的 CMP 抛光垫供应商。（1）2022 上半年公司抛光垫业务营收 2.36 亿元, 同比增长 $132 \%$ 。公司现已成为部分国内主流晶圆厂客户的第一供应商, 海外客户的市场拓展工作也在按计划推进中。(2) 公司突破现有 CMP 抛光垫的参数区间范围, 开发出全新的 DH74XXX 系列抛光垫, 已给部分客户送样进行测试; 低缺陷抛光势新产品部分型号已获订单。(3) 公司武汉本部抛光垫年产能共计 30 万片, 潜江三期项目已基本建设完工，转入试生产阶段。

3.CMP 抛光液、清洗液及 PI 浆料客户端反馈良好，即将有序放量。

(1) CMP 抛光液多款重点产品开始在客户端销售, 其中氧化层抛光液产品在国内主流厂商取得订单, 并逐步放量;铝制程抛光液通过客户端全方面工艺参数验证, 进入吨级采购阶段。(2) 铜制程 CMP 清洗液正式进入主流客户供应链, 本年度将取得规模化销售。（3）公司是国内唯一实现量产出货的 YPI 供应商, YPI 产品持续增长, PSPI 将作为国内唯一国产供应商开始在第三季度量产出货。(4) 半导体先进封装材料产品开发进度符合预期, 上游核心原材料的配套开发同步开展, 产业化建设同步进行。

4.打印复印耗材营收同比提升，期待各类产品新增长点出现。

(1) 打印耗材利润高增: 公司打印复印通用耗材板块 2022 上半年实现营收 10.58 亿元, 利润同比大幅增长。其中,耗材上游产品业务营业收入及净利润均同比增长; 硒鼓业务营业收入大幅增长, 利润同比扭亏为盈; 再生墨盒业务持续拓展市场, 强化核心竞争力。(2) 公司硒鼓业务利润同比扭亏为盈: 2022 上半年, 子公司名图、超俊积极开展降本增效、费用管控、风险管理等专项工作, 公司硒鼓产品盈利能力得到增强, 产品毛利率稳步提升。

5.投资建议: 我们看好未来光电半导体材料成为公司主要增长动力源, 带动公司成长为高端材料平台化企业。我们
维持对鼎龙股份的盈利预测：2022-2023 年营收为 30.91/38.96 亿元，22-23 年净利润为 3.74/5.69 亿元，维持 “买入” 评级。

风险提示：打印复印耗材行业竞争加剧；下游需求不及预期；项目进展不及预期；新业务发展不及预期。

\section*{东方盛虹 (000301): EVA 贡献超额利润，大炼化及新材料打开成长空间

![](https://cdn.mathpix.com/cropped/2024_04_30_98d1db1e6c798d44e528g-29.jpg?height=45&width=1174&top_left_y=500&top_left_x=161)

2022 年上半年, 公司实现营收约 302.4 亿元，同比 $+15.66 \%$ ，归属上市公司股东的净利润 16.4 元，同比 $-44.06 \%$ 。分子公司来看: 上半年, 斯尔邦石化营收 111.9 亿元, 实现净利润 13.7 亿元; 国望高科营收 92.8 亿元, 实现净利润 3.0 亿元; 虹港石化营收 84.7 亿元，实现净利润 2.9 亿元。

EVA 贡献超额利润, 景气度有望长期持续

上半年，斯尔邦 EVA 营收 41.4 亿元，同比增加 $35.63 \%$ ，实现毛利 17.8 亿元，毛利率高达 42.97\%，作为国内光伏级 EVA 龙头, 目前公司拥有 30 万吨/年的 EVA 产能, 包括一套 20 万吨管式装置、一套 10 万吨釜式装置, 均可用于生产光伏级 EVA 粒子, 产品性能指标达到国际同类先进水平。伴随着光伏行业高速增长, EVA 的需求量也将稳步增长,根据公司预测, 十四五期间复合增长率超 20\%。而受限于 EVA 装置扩产周期长, 生产难度高等因素的制约, 光伏 EVA 产量增长具有不确定性, 光伏 EVA 或将持续维持供应紧缺或供需紧平衡的状态。

盛虹炼化一体化进入投产阶段，产业链实现上下游协同

2022 年 5 月,盛虹炼化一体化项目常减压蒸馏装置等首批核心主装置成功投料开车, 标志着项目正式进入投产阶段,预计 2022 年内项目实现全流程打通, 全面达产。项目设计原油加工能力 1600 万吨/年, 拥有芳烃联合装置规模 280 万吨/年 (以对二甲苯产量计), 乙烯裂解装置规模 110 万吨/年, 系目前国内单体最大的常减压装置, 是公司聚酯化纤产业、新材料产业的原料保障平台。项目达产后, 炼化间物料优化互供, 提高资源利用率, 同时降低成品油收率,将成品油产量降至约 31\%, 化工品占比达到 $69 \%$ 。

强化 EVA 优势, 积极布局多种新能源新材料项目

规划建设 70 万吨 EVA 产能: 主要包括 3 套 20 万吨/年光伏级乙烯一醋酸乙烯共聚物装置、 1 套 10 万吨/年热熔级乙烯一醋酸乙烯共聚物装置等。

聚烯烃弹性体(POE)项目: POE 是一种高效、高可靠性光伏组件封装胶膜材料, 公司在建 800 吨 POE 中试项目, 预计总投资人民币 2.04 亿元，计划将于今年 10 月份投料试车。超高分子量聚乙烯: 公司在建 2 万吨超高分子量聚乙烯，预计总投资人民币 4.55 亿元，计划将于今年年底前投料试车。

盈利预测与评级: 基于大炼化装置将陆续投产, 且我们预计石化板块的景气度有望逐渐回升, 预计 22/23/24 年净利润 79/140/150 亿，当前股价对应 PE 分别为 17/10/9，维持 “买入” 评级。

风险提示：市场需求不及预期的风险；原材料价格大幅波动风险；工程建设进度不及预期的风险。

## 万里扬 ( 002434$):$ 转型阵痛期短期承压, 静待积极拥抱新能源涅槃而生 <br> 吴立 wuli1@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517010002

事件: 公司发布 2022 年中报业绩, 2022 年 H1 公司实现营收 23.22 亿元, 同比-16.22\%, 归母净利润为 1.63 亿元,同比-47.66\%; 扣非归母净利润为 0.78 亿元, 同比-69.17\%; 其中, 22Q2 实现营收 10.56 亿元, 同比-25.48\%; 归母净利润 0.68 亿元, 同比-51.29\%; 扣非归母净利润为 0.22 亿元, 同比- $78.48 \%$ 。

受宏观环境影响整体业绩短期承压, 纯电及储能业务逐步贡献收入。22 年 H1 公司收入占比 $67.2 \%$ 的乘用车变速器业务实现营收 15.6 亿元, 同比-10.9\%; 收入占比 $23.6 \%$ 的商用车实现营收 5.5 亿元, 同比-35.6\%; 纯电动汽车减速器收入 1206.3 万元, 同比 $+6972.9 \%$, 增幅显著; 另外, 公司新增储能业务贡献收入 3808.8 万元, 收入占比 $1.6 \%$ 。其余如配件/融资租赁/其他业务分别实现收入 1.2/0.1/0.3 亿元，同比 $+30.9 \% /-10.8 \% /-52.1 \%$ 。我们预计收入端下滑一方面受制于乘用车市场产品结构变化影响, 其中手动变速箱需求显著减少所致; 其次商用车行业整体需求大幅下滑, $22 \mathrm{H} 1$ 我国商用车销量仅为 170 万辆, 同比-41.2\%，公司商用车业务收入显著下滑。

盈利水平有所下滑, 静待产品结构优化迎来修复。 $22 \mathrm{H} 1$ 公司整体毛利率为 $17.6 \%$, 同比- $3.5 \mathrm{pct}$, 净利率为 $7.1 \%$, 同比-4.2pct; 其中 Q2 单季度毛利率为 $18.2 \%$, 同比- $0.8 \mathrm{pct}$, 净利率为 $6.4 \%$, 同比-3.5pct。受整体营收下滑影响, 同时上游如钢材、铝以及生铁等原材料价格同比大幅增长导致公司盈利水平有所下降。 $22 \mathrm{H} 1$ 销售/管理/研发/财务费用率分别为 3.0\%/2.3\%/7.3\%/1.1\%, 同比分别 $+0.7 /+0.6 /+1.5 /+0.3 \mathrm{pct}$, 其中 $22 \mathrm{Q} 2$ 销售/管理/研发/财务费用率分别为 $3.5 \% / 2.6 \% / 8.0 \% / 0.8 \%$, 同比分别 $+1.3 /+0.9 /+2.9 /+0.1 \mathrm{pct}$, 其中研发费用提升显著, 主要系公司积极推动由传统燃油车向新能源车领域的战略转型所致，包括针对性构建研发人才团队、同时加大对新产品、新技术以及新客户的研发投入等。
传统汽车主业积极转型, 叠加新型储能业务全面拥抱新能源。公司积极布局 DHT 混动系统, 现已完成多个客户样车试验、油耗和动力性能测试等工作, 并已斩获奇瑞 DHT 混动系统相关车型定点。此外, 公司重点布局新能源汽车传动及驱动系统业务, 包括 EV 减速器、EDS “三合一”、ECVT 电驱动系统等产品。同时公司作为新型储能辅助市场先行者, 斩获多个优质项目。公司深耕灵活电力调节业务多年, 已先后在广东等省份投运 4 个发电侧储能电站,合计装机约 $40 \mathrm{MW}$ 。目前已签协议拟投资建设的电网侧独立储能电站合计装机已约 $1000 \mathrm{MW}$ ，在手订单充沛。

盈利预测与投资建议。考虑到原材料上涨及疫情对公司短期业绩的影响, 我们下调盈利预测, 预计公司 $22 / 23$ 年实现营收 60.5/65.8 亿元（前值 69.9/79.8 亿元），净利润 4.9/6.6 亿元（前值 6.1/7.3 亿元），对应 PE 分别为 24.5/18.4 倍, 维持 “买入” 评级。

风险提示: 主要原材料、零配件供应及价格波动风险; 市场竞争风险。

## 招商银行 (600036): 业绩增速向上, 财富管理韧性不减郭其伟 SAC 执业证书编号: S1110521030001

业绩增速提升, ROE 维持在高水平

公司披露 2022 年半年报, 上半年营收和归母净利润分别同比增长 $6.13 \% 、 13.52 \%$, 同比增速较 $22 \mathrm{Q} 1$ 下滑 2.41 pct、提升 1pct。营收拆分来看，利息净收入同比增长 $8.41 \%$, 对营收的支撑效应明显; 受市场因素影响, 手续费及佣金净收入同比增速下滑至 $2.2 \%$, 但占营收比例依然维持在 29.82\%的高位。业绩归因来看, 主要系生息资产扩张和拨备反哺。盈利能力方面, $22 \mathrm{H} 1$ 公司加权平均 ROE 达 $18.07 \%$, 同比提升 0.01pct，依然维持在高水平。信贷投放以量补价，零售投放逐步企稳

$22 \mathrm{H} 1$ 公司净息差达 $2.44 \%$, 其中 $22 \mathrm{Q} 2$ 净息差为 $2.37 \%$, 环比下滑 14bp。净息差下行主要受到资产端定价影响, $22 \mathrm{Q} 2$贷款收益率环比下滑 13bp。

信贷投放方面, $22 \mathrm{Q} 2$ 贷款平均余额同比增速达 $9.29 \%$ ，同比增速较 $22 \mathrm{Q} 1$ 提升 0.29 pct。细分来看 $22 \mathrm{Q} 2$ 母行新增贷款 1731 亿元, 总额同比多增 887 亿元。此外 22 Q2 母行零售贷款同比少增量已经大幅收窄至 44 亿元，几乎实现投放同比持平。在房地产市场相对低迷下，招行加大小微信贷和消费贷投放， $22 \mathrm{Q} 2$ 未母行小微贷款和消费贷余额同比增速分别达 $12.79 \% 、 32.09 \%$ ，同比分别多增 134 亿元、 243 亿元，有效支撑零售信贷投放企稳。 AUM 维持高增长，财富管理彰显韧性

$22 Q 2$ 末招行零售 AUM、私行 AUM 同比增长 $17.35 \% 、 16.57 \%$, 同比增速较 $22 Q 1$ 末略微下滑 0.83 pct、 0.75 pct。在零售 AUM 达到 11.72 万亿元、私行 AUM 达 3.65 万亿元的高基数下，依旧保持在较高增速水平。受市场因素影响， $22 \mathrm{H} 1$ 代销基金收入同比下滑; 不过资管、托管等业务手续费及佣金均实现稳步增长，带动大财富管理收入同比正增长。得益于庞大的客群积累，随着后续市场转暖，财富管理手续费收入有望迎来恢复性增长。

不良生成压力减轻，房地产风险敞口继续收缩

$22 \mathrm{Q} 2$ 未不良率、关注率、逾期率分别为 $0.95 \% 、 1.01 \% 、 1.16 \%$ ，较 $22 \mathrm{Q} 1$ 末上升 $1 \mathrm{bp} 、 5 \mathrm{bp} 、 7 \mathrm{bp}$ ，依然保持在低位水平。值得注意的是母行不良生成率已经出现优化, $22 \mathrm{H} 1$ 为 $1.13 \%$, 较 $22 \mathrm{Q} 1$ 的 $1.16 \%$ 下滑 $3 \mathrm{bp}$, 同比上行幅度也收窄 $3 \mathrm{bp}$ 。同时公司拨备覆盖率 $22 \mathrm{Q} 2$ 末达 $454.06 \%$ ，依然保持同业领先水平。房地产方面，22Q2 末风险敞口环比下滑 9.57\%, 敞口收窿速度进一步提升。其中表内和表外敞口分别下滑 $4.59 \% 、 16.38 \%$, 表外风险敞口占比由 $21 \mathrm{Q} 3$ 末的 48\%下滑至 22Q2 末 $39 \%$, 收缩明显。

投资建议：守得云开见月明，基本面有望加速修复

随着后续疫情冲击减弱、稳增长政策的落地发力，招行零售信贷需求有望延续改善态势，同时信用风险持续化解，公司基本面或加速修复。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润同比增长 14.23\%、16.25\%和 17.27\%。维持公司 2022 年目标 PB1.95 倍, 对应目标价 63.51 元，维持 “买入” 评级。风险提示: 疫情反复影响零售业务开展，信用风险爆发，政策变化

## 南网科技 (688248): 南网体系核心，储能业务高弹性加速释放

经欣君miaoxinjun@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517080003 政策推动储能行业发展, “十四五” 期间南网区域储能市场空间达 600 亿元。“十四五” 期间，在推动实现 “双碳”目标和构建以新能源为主体的新型电力系统中, 新兴业务发展将迎来重要的战略机遇期、产业升级期、改革攻坚期。南方电网公司新兴业务部相关人员介绍, 公司将大力拓展数字产业、储能、电动汽车充换电服务、新能源等业务,推动公司业务沿能源产业价值链向高端迈进, 实现内涵式增长、外延化发展, 形成 “服务电网高质量发展一形成核心竞争能力一构建能源生态系统” 的良性循环, 更好发挥公司在推动能源电力产业融合化、集群化、生态化发展中的主导作用。据我们测算，“十四五”期间，南方电网储能市场空间预计有望达 600 亿元。“十四五” 期间火电网灵活性改造需求有望增长。2021 年国家发改委、国家能源局发布的《全国煤电机组改造升级实施方案》中提到, 各地在推进煤电机组改造升级工作过程中, 需统筹考虑煤电节能降耗改造、供热改造和灵活性改造制造，实现 “三改” 联动，有望带动相关检测和调试等服务的需求增长。

智能电表明年有望实现规模化应用。公司自主研发的智能电表操作系统 InOS 未来搭载在新一代的智能电表，包括智能配电的控制模块等等这些设备上面, 能够实现配用电设备的一个双向通信、双向互动和统一的平台接入，填补了电网在配用电环节领域的智能化应用的空白。智能电表目前处于试点应用的阶段, 待相关国家标准、企业标准的落地和试点项目完成验收之后，明年有望实现规模化应用。

盈利预测: 我们预计公司 2022 年- 2024 年营业收入分别为 22.23 亿元、 43.66 亿元、 71.40 亿元; 归母净利润分别为 2.19 亿元、 4.36 亿元、 6.12 亿元; 对应 P/E123.16 倍、 61.77 倍、 44.03 倍。首次覆盖，给予 “买入” 评级。

风险提示: 客户集中度相对较高的风险; 智能设备发展时间较短且增长较快的风险; 疫情风险; 行业竞争加剧; 股价波动风险。

## 楚天龙 ( 003040$)$ : 营收净利润快速增长, 助力数字人民币生态建设唐海清 tanghaiqing@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517030002

事件: 公司发布 2022 年半年报, 2022 年上半年公司实现营收 6.91 亿元，同比增长 $40.92 \%$ ，实现归母净利润 7115 万元, 同比增长 $188.62 \%$ 。

我们的点评如下:

顺应数字化转型趋势抓取市场机遇，营收净利润实现快速增长

公司顺应产业各方加快数字化转型的趋势，根据市场及行业的变化积极调整产品及服务资源配比，充分发挥全产业链优势, 抢抓市场机遇, 2022 年上半年公司实现营收 6.91 亿元, 同比增长 $40.92 \%$, 实现归母净利润 7115 万元, 同比增长 $188.62 \%$ 。单季度来看, 公司 $22 \mathrm{Q} 2$ 单季度实现营收 4.28 亿元, 同比增长 $101.36 \%$, 实现归母净利润 3038 万元, 同比增长 $303.77 \%$ 。分业务来看, 1) 智能卡: 凭借丰富的安全芯片操作系统开发经验及先进的智能卡生产制造水平, 公司继续保持了在各大商业银行等金融机构、国内各级社保机构、四大移动通信运营商、交通运营管理机构等主要客户的智能卡市场第一梯队地位, 在智能卡上游芯片供应紧张局面仍未得到根本扭转的不利情况下, $22 \mathrm{H} 1$公司智能卡业务收入 5.08 亿元, 取得了较好的经营业绩; 2) 智能终端: 公司研发完成跨平台设备服务程序, 能够适配各类主流系统与平台, 极大提高了公司各类智能终端产品的标准化水平, 通过适配各款国产操作系统与平台,为信息技术应用创新的进一步开展打下了良好的基础，并在多个省份的政务一体机、自助终端项目得以应用，由于上半年部分地区出现的疫情反复, 公司部分项目的实施安装和验收时间有所滞后, $22 \mathrm{H} 1$ 公司智能终端业务实现营业收入 3037.51 万元；3）软件及服务: 公司依托丰富的社保、金融、通信、交通等行业的服务经验, 积极布局智慧政务、“互联网 + 社保”、业务档案一体化等业务，参与养老统筹、电子社保卡运营管理平台、智慧人社、智慧档案等项目的实施, $22 \mathrm{H} 1$ 公司软件及服务业务实现营业收入 1.29 亿元。从毛利率和净利率来看, 公司盈利能力同比显著提升, $22 \mathrm{H} 1$ 公司毛利率、净利率分别为 $33.76 \%$ 和 $10.26 \%$, 同比分别提升 3.92 和 5.30 个百分点。

公司生产工艺先进、从业经验丰富、客户资源优质，核心竞争力突出

公司打造智能卡多样化产品矩阵，竞争优势明显。在金融领域，公司取得了中国银联、Visa、MasterCard、美国运通、JCB、大莱等国内外六大金融卡安全组织的认证。客户包括工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、邮储银行等国有商业银行, 招商银行、中信银行、民生银行、浙商银行等股份制银行, 以及多家城商行和农信社, 并为全国众多金融机构提供智能卡、智能终端、系统平台等相关产品及服务。在社保领域，近十年以来，公司社保卡销售量占当年新增社保卡持卡人数的比例较高，稳居社保卡细分领域龙头地位。在通信领域，公司向中国移动、中国电信、中国联通、中国广电等四大移动通信运营商提供通信卡、物联网卡等产品, 主要产品中标份额始终保持第一梯队。在数字人民币相关产品与技术服务领域，公司持续保持在数字人民币硬钱包、发行/受理设备、系统平台及应用解决方案等领域的研发投入, 积极参与数字人民币试点工作, 协助多家运营机构完成数字人民币相关的试点活动、展会宣传和场景建设。

深度布局数字人民币相关产品，未来规模化应用可期

中国人民银行高度重视法定数字货币的研究开发，在数字人民币试点场景有序推进过程中，开通钱包数量及交易金额快速增长。公司作为国内较早从事数字人民币相关技术研究与产品开发的企业之一, 紧跟央行数字人民币试点步伐，参与相关技术规范与标准的研究和制定，数字人民币产品矩阵初步形成，用户侧、发行侧、受理侧、系统侧产品均已完成基础技术积累以及原型产品研发, 其中用户侧、受理侧以及系统侧已有一部分产品开始商用。随着数字人民币试点范围的有序扩大，试点场景不断拓展，公司加入了 “数字人民币产业联盟”。公司为多家运营机构、多个试点项目特别是 2022 年北京冬奥会以及西部数字经济博览会、第五届数字中国建设峰会、第二届中国国际消费
品博览会、2022 全球数字经济大会等多个大型展会、专业论坛活动提供了多种形态的硬钱包、受理端产品和系统平台及应用解决方案等相关技术服务，积极参与数字人民币生态工程的建设工作，加强场景建设和应用创新，扎实稳妥推进数字人民币试点测试。未来人民银行将按照国家 “十四五” 规划部署，继续稳妥推进数字人民币研发试点，与数字人民币推广使用相匹配的数字人民币软、硬钱包以及具有数字人民币收付功能的智能终端也有望具有广阔的市场空间。

盈利预测与投资建议：公司作为智能卡行业的领军企业，生产工艺先进、从业经验丰富、客户资源优质，在第三代社保卡换卡、数字人民币持续推广的背景下，未来有望持续受益。预计公司 22-24 年净利润分别为 1.50 亿、1.79 亿和 2.08 亿元，维持 “增持” 评级。

风险提示: 社保行业和金融支付行业电子化趋势带来的风险; 芯片紧缺、原材料价格波动的风险; 新技术研发及商业应用不达预期; 新冠肺炎疫情持续的风险等

## 爱博医疗 (688050): 业绩略超预期, 角膜塑形镜增扩度数适用范围获批 <br> 杨松yangsong@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110521020001 <br> 事件:

2022 年 8 月 18 日, 公司发布 2022 年半年报: 2022 年上半年实现营业收入 2.73 亿元，同比增长 $32.33 \%$; 实现归母净利润 1.23 亿元，同比增长 $34.68 \%$; 实现扣非归母净利润 1.12 亿元，同比增长 $36.11 \%$; 经营活动产生的现金流净额为 1.29 亿元, 同比增长 $35.73 \%$ 。二季度实现营业收入 1.42 亿元, 同比增长 $16.25 \%$; 实现归母净利润 0.64 亿元,同比增长 $16.29 \%$; 实现扣非归母净利润 0.60 亿元，同比增长 $18.01 \%$ 。

点评:

Q2 整体销售受疫情影响, 下半年有望加速恢复

2022 年上半年公司毛利率为 $85.23 \%$, 同比提升 1.43pcts, 规模效应促进主要产品单位成本降低, 带来毛利率提升;净利率为 44.18\%, 同比提升 $0.11 \mathrm{pcts}$; 销售费用率为 $13.93 \%$, 同比下降 $3.35 \mathrm{pcts}$, 销售费用的增加主要受股份支付费用增加所致; 管理费用率为 $10.66 \%$ ，同比下降 0.12pcts，管理费用的增长主要系职工薪酬、折旧摊销及股份支付费用增加，整体看公司费用控制较好。2022H1 公司现金流的增加主要系收入增长、回款增加，同时增值税留抵税额退税使得收到的税费返还较上年同期增加较多。

人工晶状体增速阶段性放缓, 角膜塑形镜有望保持较高增速

分产品类别看，1）人工晶状体： 2022 年 H1 收入 1.78 亿元，同比增长 $15.10 \%$ ，由于二季度受疫情影响，部分区域医疗机构白内障手术量下降, 使得人工晶状体增速阶段性放缓, 但长期看我国人口老龄化不断加剧, 人均可支配收入增长和居民健康意识增强推动医疗健康支出的增加, 人工晶状体需求 (尤其是高端产品) 预计未来仍将呈现增长态势; 2 ) “角膜塑形镜: 2022 年 H1 收入 0.76 亿元, 同比增长 $71.10 \%$, 目前角膜塑形镜在中国 8-18 岁青少年中的渗透率仍处于较低水平，在中国青少年近视率不断提高和日渐迫切的视力改善需求下，未来有望保持高速发展。研发加码, 多产品进入注册阶段, 角膜塑形镜增扩度数适用范围获批

2022 年 H1 研发投入总额为 3122.56 万元，同比增长 $11.88 \%$ 。目前公司多焦点人工晶状体、硬性接触镜酶清洗液和润滑液均已处于注册阶段, 研发布局领先。2022 年 6 月, 角膜塑形镜增扩度数适用范围注册申请获得国家药品监督管理局批准。境外方面, 2022 年 6 月, 公司在泰国取得一次性人工晶状体植入系统注册证书, 在秘鲁取得预装式人工晶状体注册证书。

盈利预测: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 6.58/9.85/13.43 亿元, 归母净利润分别为 2.77/4.04/5.30 亿元人民币，维持 “买入” 评级。

风险提示: 产品研发进度不及预期、产品销售推广不及预期、核心产品在带量采购中未中标的风险

## 361 度 ( 01361 ): 品牌焕新产品升级, 多一度热爱深入人心 <br> 孙海洋Sunhaiyang@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110518070004

二十年积累, 品牌战略升级初见成效

$361^{\circ}$ 成立于 2003 年, 是一家集品牌管理、研发、设计、生产、国内外经销为一体的综合体育服装企业, 包括 $361^{\circ}$

![](https://cdn.mathpix.com/cropped/2024_04_30_98d1db1e6c798d44e528g-32.jpg?height=46&width=1648&top_left_y=2353&top_left_x=158)
2012-2021 年公司营收由 49.51 亿增至 59.33 亿。2021 年疫情好转下宏观经济回暖, 国潮崛起拉动国产体育用品需求增长; 叠加公司升级产品组合, 产品平均批发售价上调至疫情前水平, 收入实现较快增长。2021 年归母净利 6.0 亿同增 45.0\%, 2017-2021 年 CAGR 为 7.1\%, 快于收入复合年均增长率 (3.6\%)。22H1 公司业绩持续改善, 归母净利同比增速超 $30 \%$ 。

差异化定位结合性价比优势巩固大众市场

$361^{\circ}$ 深度参与体育赛事不仅提升品牌知名度、美誉度、客户忠诚度, 同时向外界集中展现品牌态度、理念、文化
及产品力。作为亚洲奥利匹克理事会官方合作伙伴，连续四次与亚运会携手。充分发挥连续多年支持国际大型体育赛事经验，以及产品技术创新层面优势的同时，也助推 $361^{\circ}$ 成为亚运会独特的文化符号。

依据清晰的品牌定位, 围绕跑步、篮球、综训和运动生活等核心产品品类, 实施专业运动与运动潮流双驱动发展策略。提升产品功能性、潮流时尚性、整合营销能力，持续优化和丰富品牌资源矩阵，为广大消费者提供专业化、年轻化、国际化的运动产品。

聚焦大众市场，差异化定位结合性价比优势发力。截止 2021 年 12 月，361ㅇ 共有 5270 间 3610 核心品牌门店，其中约 $77.19 \%$ 门店位于中国三线及以下城市; $361^{\circ}$ 在三线城市逐年稳步提升, 定位大众市场, 通过高性价比优势抢占市场份额。

国牌崛起大众市场扩容，童装与女子赛道或成新增长点

? 政策支持大众体育运动，持续推动大众市场扩容。近年来，国家陆续出台多项政策，驱动国民运动健身意识进一步增强，促进体育运动消费需求。据《全民健身计划（2021 年-2025 年) 》, 预计到 2025 年全国体育产业总规模将突破 5 万亿元大关，更高水平的全民建设配套措施将进一步完善。

童装市场持续双位数增长, 运动品牌渗透率提升。根据欧睿国际, 2021 年中国童装市场规模达 2564 亿; 预计 2022 年童装市场持续向好，规模将达 2880 亿。

女性健身热情高涨, “她经济” 带动女子运动消费需求。女性健身需求已不仅局限于减脂瘦身, 投资自我、需求多元、追求力量等成为女性健身新趋势, 有望带动女子运动相关产品消费需求增长。

首次覆盖，给予买入评级

我们预计 FY22-24 收入分别为 68.4 亿、 78.0 亿、 87.9 亿元人民币, 归母净利分别为 6.9 亿、 7.9 亿、 9.0 亿元人民币， EPS 分别为 $0.33 、 0.38 、 0.44$ 元人民币//股, PE 分别为 $10.3 、 8.9 、 7.9 x$ 。

我们采取相对估值法对公司进行估值分析, 选取港股标的李宁、安踏体育、特步国际进行对比分析, 在运动行业 2022 年平均 PE26.93X 的基础上, 考虑到 $361^{\circ}$ 为国内第四大体育品牌, 在国牌竞争较为激烈的前提下坉固大众市场份额,所以对 $361^{\circ} 2022$ 年估值保守给予 15XP/E，对应目标价格为 4.95 元人民币/股， 5.76 元港币/股，市值 102.37 亿元人民币，119.10 亿港币。

风险提示: 市场竞争加剧、新品市场接受度不及预期、疫情影响线下销售等

## 汉钟精机 (002158): 盈利能力提升明显, 多领域拓展下游需求持续旺盛李鲁靖 lilujing@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110519050003

事件: 公司公布 2022 年半年报, 盈利能力提升明显, 实现营业收入增长 $3.08 \%$, 归母净利润增长 $24.17 \%: 1)$ ) 2022H1 公司实现营收 13.69 亿元, 同比 $+3.08 \%$; 2 ）实现归母净利润 2.46 亿元，同比 $+24.17 \%$; 实现归母扣非净利润 2.19 亿元, 同比 $+16.01 \%$; 3 ) 公司经营性现金流净额 2.16 亿元, 同比-27.66\%; 公司总资产和归母净资产同比分别变动 $+8.75 \% 、 1.48 \%$ 。

2022Q2: 公司实现营收 7.75 亿元, 同比 $+3.40 \%$, 环比 $+30.25 \%$; 实现归母净利润 1.55 亿元, 同比 $+25.07 \%$, 环比 $+70.33 \%$;实现扣非归母净利润 1.41 亿元, 同比 $+18.44 \%$, 环比 $+80.77 \%$; 销售毛利率 $35.18 \%$, 同比 $+0.17 p c t$; 销售净利率 $20.01 \%$,同比+3.45pct。

践行精益生产管理理念, 降本增效提升竞争力: $2022 \mathrm{H} 1$ 公司毛利率为 $34.21 \%$, 同比-0.86pct; 净利率为 $17.99 \%$, 同比 $+3.03 \mathrm{pct}$; 公司费用管控能力表现优异, $22 \mathrm{H} 1$ 费用率为 $13.92 \%$, 同比下降 $4.75 \mathrm{pct}$, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 5.32\%/4.66\%/5.11\%/-1.17\%, 同比分别变动 +0.45 pct/-0.05pct/-2.49pct/-2.67pct。拆分公司业务来看，整体发展态势向好:

（1）2022H1 公司压缩机 (组）业务实现销售收入 7.37 亿元，同比-8.57\%; 毛利率为 $29.78 \%$ ，较去年同比-2.41pct。压缩机（组）业务同比下降原因主要在于: 疫情影响导致上半年基建及工业厂房的建设周期延缓, 使得商用中央空调压缩机下游需求减弱; 空气压缩机行业景气度下滑导致公司空压产品同比也有所下滑。而半封闭冷冻冷藏螺杆压缩机受益行业需求增长在大环境承压下实现 $30 \%+$ 的增速, 一定程度上缓解压缩机业务下滑幅度。随着国内疫情减退、下游需求复苏, 下半年整体有望实现正增速。

（2） $2022 \mathrm{H} 1$ 公司真空产品业务实现销售收入 5.15 亿元，同比 $+27.18 \%$; 毛利率为 $41.57 \%$ ，较去年同比 $+0.36 p c t 。$公司真空产品业务增幅明显, 在太阳能光伏产业凭借性价比优势占据较大市场份额, 受益于国内光优制造企业产能
的扩张以及设备的更换；在半导体行业，受益于半导体厂商扩产及国产替代进程。

光伏行业持续景气，真空泉产品仍具备较大市场空间：目前公司真空泉主要集中于光伏的拉晶和电池片环节，其中拉晶环节占比较多，小部分用于半导体、锂电、医药及化工等行业，长期稳定的客户包括隆基股份、晶盛、中环等知名厂家。电池片制程表现良好，保持稳定增速，TOPCON、HJT 技术工艺目前都已在推广使用，未来异质结技术的发展将带来新的升级需求，具备较大市场空间。

半导体设备行业景气度有望持续上行, 半导体真空家预计成为新的增长点: 由于疫情在全球范围内的持续流行, 加剧了全球芯片的短缺, 市场对半导体的需求持续高涨。公司目前已通过部分国内大厂认可及多家半导体设备企业展开新设备开发合作, 已有能满足半导体最先进工艺的全系列中真空干式真空泉产品, 后续随着国内半导体行业不断发展, 公司在半导体持续深耕, 产品不断更新优化, 有望逐步提升市占率成长。

盈利预测: 考虑到公司在疫情等大环境承压下业绩表现稳健, 以及后疫情时期下游需求复苏, 我们上调盈利预测,预计 2022-2024 年归母净利润分别为 6.03 亿元（前值 5.65 亿元）、7.55 亿元（前值 7.05 亿元）、9.58 亿元，对应 PE 分别为 23.53/18.78/14.80X，维持 “买入” 评级。

风险提示: 主要原材料价格波动、国家产业政策、人力成本上升、全球新冠肺炎疫情等。

## 香飘飘 (603711): 疫情扰动经营有所承压, 即饮新品蓄力旺季值得期待吴文德 wuwende@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110520070003

事件: 公司发布 2022 年半年报, $22 \mathrm{H} 1$ 实现营业收入 8.59 亿元，同比下降 21.05\%; 实现归母净利润-1.29 亿元，同比下降 107.57\%。其中, 2202 实现营业收入 3.64 亿元, 同比下降 $8.48 \%$; 实现归母净利润 -0.70 亿元, 同比下降 $6.62 \%$ 。营收端，疫情等因素扰动销售承压，但环比逐步恢复，下半年即饮类产品蓄势发力。分产品看，公司冲泡类产品/即饮类产品分别实现营收 4.53/3.88 亿元,同比下降 31.37\%/5.94\%。营收下滑主要系: (1)Q1 冲泡旺季受疫情影响, 且公司采取稳健备库策略, 下滑幅度较大; (2) Q2 部分重点销售区域物流发运不畅，终端动销减缓，销售承压。公司一方面调整重心，即饮产品持续推新蓄力夏日旺季，如 Meco 果汁茶芒果芭乐新口味、咸柠七、冻柠茶等，目前冻柠茶等试销反馈积极, 值得期待; 另一方面升级现有冲泡类产品, 为中长期发展储能。分区域看, 华东/西南/华中/西北/华南/华北/东北地区分别实现营业收入 2.61/1.42/1.06/0.82/0.43/0.45/0.16 亿元，同比减少

$32.99 \% / 16.02 \% / 26.42 \% / 14.78 \% / 26.90 \% / 28.84 \% / 13.77 \%$ 。公司不断加快渠道下沉，大力开发区县经销商，打造全国性销售网络。分渠道看, 线下, 一方面优化原有门店陈列及冰冻化建设, 打造高势能门店; 另一方面抭掘增量机会, 开拓年轻化消费渠道。线上, 公司拓展抖音、社区团购等新兴电商渠道, 累计开发线上经销商 307 家。

利润端, 原材料涨价成本端承压, 提价及销售回暖有望改善公司盈利能力。公司 $22 \mathrm{H} 1$ 实现毛利率 $20.70 \%$ \% $-7.30 \mathrm{pcts})$,销售/管理/财务/研发费用率分别为 $33.56 \% / 12.11 \% / 2.71 \% / 1.45 \%$, 同比变化 $+2.17 /+3.72 /-2.10 /+0.14 p c t s$, 净利率 -15.04\% (-9.32pcts )。公司毛利率下滑较多主要系原材料涨价所致, 公司材料成本占比接近 90\%, 其中, 纸制品、塑料等包材成本上涨较多。面对成本承压, 公司于今年 2 月针对冲泡类产品中的经典、好料系列提价, 幅度分别为 $8 \%$ 和不到 3\%。该轮提价预计有望将逐步消化成本端压力，有效改善盈利能力。

夏季软饮料旺季来临，即饮板块新品发力成为公司下半年主旋律。我们认为公司即饮板块在经过培育后，在产品研发思路与渠道运营方面, 均有较大改进。一是包装从杯装向 PET 瓶装做延伸, 果汁茶 PET 瓶装等新品上市; Meco 第二增长曲线有望培育成功, 冻柠茶、咸柠七踩准 0 熫糖 0 脂热点。二是线上网络渠道愈加完善, 开拓 $\mathrm{O} 2 \mathrm{O} 、 \mathrm{~B} 2 \mathrm{C} 、$ B2B 等线上渠道。此外, 年初提价对冲成本端压力, 伴随销售端规模效应, 盈利能力有望向好发展。

盈利预测: 由于疫情冲击及原材料成本上涨, 预计公司 22-23 年营收由 55.75/68.81 亿元下调至 35.52/40.86 亿元,同比增长 2.48\%/15.03\%; 归母净利润由 4.89/6.06 亿元下调至 1.86/2.58 亿元，同比增速-16.37\%/38.46\%, EPS 分别为 $0.45 / 0.63$ 元，维持 “增持” 评级。

风险提示: 新品销售不及预期，全国范围内疫情反复，食品安全等。

## 瀚川智能 (688022): 获正威集团设备订单 8.34 亿元, 储能业务加速发展李鲁靖 lilujing@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110519050003

事件: 8 月 18 日公司公告披露深圳正威集团拟向潮川智能采购锂电池生产配套化成分容设备，采购金额为 8.34 亿元人民币 (含税), 各方同意在 3 年内分批执行完设备采购合同, 分批下单及交货。正威集团系全球最大铜加工商之一, 2021 年实现营业额 7500 亿元, 之前子公司正威新材曾公告称集团支持公司形成新能源汽车动力材料及储能为一体的产业集群，此次设备订单也有望推动公司在储能业务的拓展加速。？

核心业务市场开拓成效明显, 在手订单充足: 公司目前聚焦汽车智能化、电动化等主航道业务, 形成汽车智能装备、电池智能装备以及充换电装备三大块业务, 同时关闭非主线主业, 进一步实现主业聚焦。截至 21 年报披露日, 公司在手订单总金额为 20.23 亿元(含税), 年报披露日之后公司业务规模持续拓展, 加上此次正威集团 8.34 亿化成分容设备订单，公司在手订单充足，有望继续实现业绩高增。

三大板块协同发力, 公司业绩未来可期: 1) 汽车智能装备领域, 今年 6 月以来, 我国汽车产销量同比实现较快增
长, 下游汽车行业需求复苏有望拉动公司汽车智能装备业务增长; 2) 电池智能装备领域, 目前公司电池智能装备在手订单超 10 亿元，此次正威集团订单为公司的首次合作，预计未来在储能领域将不断突破；3）充换电装备领域，公司积极布局换电业务，先发优势明显，未来有望继续抢占换电设备市场份额，受益于换电行业发展。

盈利预测: 换电和储能业务布局下弹性明显, 我们上调公司盈利预测, 预计公司 22-23 年净利润分别为 1.70 亿元

(前值 1.67 亿元)、3.10 亿元 (前值 3.05 亿元 )，PE 分别为 $45 、 25 X$ ，持续推荐!

风险提示: 宏观经济周期性波动影响的风险、下游产业政策变化风险，新业务市场开拓的风险，合同履约风险及违约风险等。

## 大族激光 (002008): 业绩符合预期，持续看好锂电+高功率+光伏+谐波业务成长性 <br> 潘暕panjian@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517070005

$22 \mathrm{H} 1$ 公司业绩符合预期。22H1 实现营收 69.37 亿元, yoy-7.33\%; 实现归母净利润为 6.31 亿元, yoy-28.92\%; 实现扣非净利润 6.07 亿元, yoy- $21.05 \%$ 。分业务板块看, 动力电池/PCB/消费电子/半导体及泛半导体行业晶圆加工设备 /光伏/高功率激光加工设备分别实现销售收入 8.43/17.25/9.86/7.17/0.66/12.11 亿元，锂电设备、光伏业务高增长,其他业务受宏观经济环境影响有不同程度的下滑，营收下滑+产品结构变化公司利润有所下滑。

大功率 + 锂电贡献业绩增量, 盈利能力持续改善。1) 锂电: 公司为龙头宁德第一梯队供应商, 并且大量导入二线动力电池厂商 (中创新航、蜂巢能源、欣旺达等), 具备动力电池整线供应能力 + 张家港、宜宾两地扩产, 充分受益于此轮动力电池扩产带来的锂电加工设备市场扩容机遇; 2 ) 大功率: 高端应用拓展 (替代等离子切割 $)+$ 中低端客户份额恢复+激光器自给率提升三重逻辑下, 大功率业绩弹性足、盈利能力也有望提升。高功率焊接设备收入和订单创新高, 汽车白车身焊接已进入蔚来、零跑、吉利、长城等国内多家新能源汽车厂商, 新能源汽车发卡电机 Hairpin 激光焊接设备批量供货, 并向特斯拉核心车身件配套企业海斯坦普交付了国内首例一体式热成形门环自动生产线。光伏行业持续加大投入, 已具备电池段管式真空类主设备研发制造能力。22H1PECVD、扩散炉、退火炉等设备已经中标行业头部客户批量订单。布局多技术路线, TOPCON 领域产品布局完整、HJT 电池布局 PECVD、PVD、钙钛矿技术领域钙钛矿激光刻划设备已实现量产销售。持续布局新产品，在研包括低压明扩散炉、Topcon 激光掺明设备、 LPCVD 设备。

核心元器件: 1 ) 激光器: MOPA 脉冲光纤激光器已取得动力电池行业头部客户订单, 主要用于动力电池电芯制造的极片切割及其他工序; 2 ) 谐波减速器: 公司自主研发的谐波减速器已经在国内头部工业机器人企业实现大批量交付销售, 国外头部工业机器人企业也在同步进行测试验证。

投资建议: 参考公司半年报业绩，我们认为上半年华东疫情、宏观经济环境变化背景下，下游资本开支意愿有所下滑, 将公司 22/23/24 年归母净利润 24.04/29.54/35.41 亿元下调至 23.1/28.12/33.32 亿元。

风险提示: 宏观经济波动、锂电设备竞争激烈、客户拓展不及预期、研发建设费用增加

## 爱旭股份 ( 600732 ): 专注电池片生产, 自研 $A B C$ 电池迎接 $N$ 时代孙㴋雅Sunxiaoya@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110520080009

专注电池片生产，供给趋紧下盈利能力有望提升

公司始终专注太阳能电池片生产, 目前拥有 36GW 高效 PERC 太阳能电池产能, 出货量在行业领先。随需求释放和供给趋紧, $22 \mathrm{H} 1$ 实现扭亏为盈; 大尺寸产能改造领先, 公司提前规划对原有中小尺寸的电池产能进行升级改造,已完成 10GW166 $\rightarrow 182 \mathrm{~mm}$ 尺寸产能改造，182 mm 及以上大尺寸电池产能达到总产能的 95\%以上。

竞争优势: (1) 公司专注于电池片领域的技术变革, 在新产品的开发上始终走在行业前列; (2) 电池片尺寸迭代、技术迭代快, 一体化企业扩产较谨慎, 电池片有效产能 23 年较硅片/组件有效产能分别将有近 130GW/60GW 缺口。我们预计电池片环节的紧缺将导致电池片企业盈利能力改善; (3) 子公司赛能数字能源通过提供源网荷储一体化解决方案为公司扩产能力边界, 未来有望贡献更多利润增长点。

供需结构与盈利弹性: 我们测算 22/23 年国内电池产能对应装机分别为 $343.2 / 405.4 \mathrm{GW}$, 全球装机需求分别为 262.4/355.5GW; 其中大尺寸需求提高但供给相对偏紧, 我们预计电池片盈利将有望环比改善。

未来看点: $A B C$ 电池或将贡献超额盈利

$A B C$ 电池是公司自主研发的新一代 $N$ 型背接触电池, 为全背结结构, 正负两极金属接触均在电池背面, 正面无电极棚线遮挡。爱旭为国内最早布局 $N$ 型 IBC 电池的公司之一，相关技术较为领先。

$A B C$ 电池优势: ( 1 ) 发电增益: 一是转化效率高, $A B C$ 电池平均量产效率可达 $25.5 \%$, 高于 PERC、TOPCon、HJT 电池现阶段的平均量产效率; 二是低热斑效应、抗衰减以及低温度系数, 可降低 BOS 成本 3\%以上, 全生命周期发电量可提高 11.6\%; (2) 外观优势: 实现正面无栅线, 组件正面全黑, 造型更美观, 在美欧分布式市场较受欢迎,进一步带来溢价; (3) 依靠发电优势和外观增益, 主打高端市场和高溢价细分市场, 参考 Sunpower 公司 IBC 电池报价 3.67 元/W, 对比 PERC 组件约 2 元/W 有较高溢价; 前期主打细分市场, 并不直面 TOPCon、HJT 等其他新技术的竞争。
公司产能规划: 未来将在义乌、珠海两地布局合计 $52 \mathrm{GW}$ 的 ABC 电池产能，其中珠海 6.5GW 项目预计于 $22 \mathrm{H} 2$ 投产。

利润测算: 我们测算成本: $P E R C<N$ 型 $I B C \approx T O P C O n<H J T$ 电池; 悲观/中性/乐观预期下 $A B C$ 电池单位盈利分别为 8/13/18 分/W。盈利预测

PERC 电池: 假设 $22 / 23 / 24$ 年 PERC 电池出货 34/35/36GW, 单瓦净利分别为 $0.04 / 0.05 / 0.05$ 元/W。ABC 电池: 假设 22/23/24 年 $A B C$ 电池出货 0.5/7/15GW，单瓦净利分别为 0.11/0.11/0.11 元/W。

预计公司 22/23/24 年营收 331.0/376.5/440.0 亿元; 归母净利润分别为 15.46/24.44/34.16 亿元; EPS 分别为

0.76/1.20/1.68 元/股。考虑公司新技术或将贡献超额盈利, 再考虑公司已回购未注销股份对每股股东权益的潜在增厚，预期公司 23 年 PE44X，对应目标价 52.8 元，首次覆盖给予 “买入” 评级。

风险提示: 光伏装机不及预期; 扩产速度超预期; 新技术进展不及预期; 疫情防控风险; 原材料价格波动风险; 全球经济和贸易形势变化风险；测算具有主观性，仅供参考。

## 鼎阳科技 (688112): 中报超市场预期，看好电子测量仪器长坡厚雪! <br> 李鲁靖 lilujing@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110519050003

事件: 公司发布 2022 年中报。 $2022 \mathrm{H} 1$, 公司实现营收 1.64 亿, 同比 $+21.14 \%$; 净利润 0.57 亿, 同比 $+39.41 \%$ 。毛利率 $56.28 \%$, 同比-0.27pct, 主要系面临原材料价格大幅上涨等; 净利率 $34.48 \%$, 同比+4.52pct。

2022Q2: 公司实现营收 0.96 亿, 同比 $+37.16 \%$, 相较于 Q1 环比 $+41.41 \%$ 。主要系国产替代持续深化, 缺芯问题处理得当, 业绩修复显著。净利润 0.36 亿, 同比 $+67.81 \%$, 环比 $+81.99 p c t$, 盈利能力进一步加强, 净利润大幅提升,主要系高端产品占比进一步提升，募集资金利息收入很大程度上对冲了公司在研发和营销费用的增加值。

点评:

1、缺芯问题处理得当，营收得到较好修复!

公司在 Q2 解决中低端产品通用芯片短缺相关措施得当, 全球芯片供应环境有一定改善, 使得 $22 \mathrm{H} 1$ 整体发货跟不上接单的差距相对 Q1 大幅度收窄，发货状况得到改善，营收得到恢复性增长。

2、产品量价齐升, 收入结构趋好!

不同价格区间产品系列平均售价均有不同程度提升，其中平均售价越高的产品增速越快，销售均价大于 $5 \mathrm{~W}$ 的产品系列同比增长 $439.55 \%$ 。公司各档次产品营收均呈增长态势, 尤其是售单价较高, 毛利率较高的高端产品同比 $+119 \%$,远超中低端产品增速, 产品结构得到进一步优化, 高端产品销售占比由 2021 年的 $11 \%$ 提升到 $22 \mathrm{H} 1$ 的 $16 \%$ 。 3、境内外市场增速明显, 射频相关产品快速放量!

1) 境内市场: $22 \mathrm{H} 1$ 营收大幅增长, 同比 $+53.90 \%$, 其中境内工业市场增长 $86.97 \%$, 远高于公司整体营收增长水平;高分辨率数字示波器系列产品同比 $+241.89 \%$, 射频微波类产品同比 $+89.40 \%$, 增长尤为明显。2）境外市场: $22 \mathrm{H} 1$营收增长 $10.65 \%$, 在俄鸟战争、疫情反复等诸多不利环境影响下, 全球市场渗透仍持续发力, 特别是高端产品和境内市场保持超常规增长势头，国产替代持续深化。

盈利预测: 我们预计公司 22-24 年净利润分别为 1.22/1.85/2.63 亿，对应 PE 分别为 78.59/51.67/36.41X，维持买入评级!

风险提示: 高端芯片仪器及核心算法研发不确定性; 税收成本压力及出口受限风险; 境外原材料无法获得许可风险;新冠疫情不确定风险等。

## 恺英网络 ( 002517 ): 游戏主业稳步发力, VRAR 布局正当时 <br> 文浩 wenhao@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110516050002

聚焦游戏主业, 研发、发行、投资+IP 三核引领公司发展

公司作为一家专业游戏研发商、运营商, 多年来深耕游戏产业, 追求产品的持续盈利能力, 和用户极致的游戏体验。公司自 2015 年借壳上市至今, 积累了丰富的游戏研发经验, 塑造了众多传奇品类经典产品, 搭建了丰富的产品矩阵。旗下上海恺英、浙江盛和先后开发、运营了《摩天大楼》、《蜀山传奇》、《全民奇迹 MU》、《蓝月传奇》、《敢达争锋对决》、《战舰世界闪击战》、《王者传奇》、《高能手办团》等多款热门游戏。公司 2021 年营收增幅近三年来首次转正，大幅提升 $54 \%$ 至 23.75 亿元，主要得益于公司研发、发行、投资与 IP 业务三核并发。股权架构方面，在公司控制权可能发生变更情况下, 董事长及管理层积极买入增持, 助力公司股权结构进一步理顺, 同时彰显管理层对公司未来发展的信心。

传奇品类打造游戏竞争壁垒, IP 助力自研体系长期发展

1 ) 公司在《蓝月传奇》为代表的传奇品类游戏领域实力深厚, 建立起独有竞争壁垒。同时, 掌握国内知名游戏发
行平台 $X Y(X Y . C O M)$ ，并通过投资等方式积极拓展 MMORPG、卡牌等新品类游戏, 目前有在研项目十余款, 游戏储备丰富。2）投资方面, 公司聚焦早期投资, 标的主要聚焦于游戏行业上下游产业链, 与公司现有业务达成强协同, 赋能公司游戏主业。3）IP 方面，公司积极引入与自研擅长品类匹配的顶级IP 并主动睬化 “蓝月” 系列等自有标杆级别 IP，打造自有IP 成为公司自研体系长期发展的核心。硬件端和内容侧双合力, VRAR领域布局正当时

随着元宇宙兴起、资本回暖及终端用户对 VR/AR 接受度的提升，预计 2024 年全球 VR/AR 产业市场规模将达 121.9 亿美元, 2021-2024 年复合增长率或突破 36\%。公司前瞻性布局 VR 产业链, 早在 2016 年初步完成了从 “VR 输入设备 $-V R$ 内容制作/内容平台 $-V R$ 输出设备”的 VR 生态圈构建, 并于 2022 年初成立了 VR 游戏团队。公司投资了国内领先的 VR 硬件厂商乐相科技和内容商幻相网络、予幻网络, 我们认为, 恺英网络作为经典老牌游戏厂商, 在游戏研发上积累了丰富经验，其内容能力有望通过和 DPVR 各采所长，共同开发优质的国产 VR 游戏。同时旗下子公司与幻世科技合资成立上海臣旅，有望增益公司的 VR 内容实力。

投资建议: 我们预测公司 2022-2024 年收入分别为 39.04/49.23/60.26 亿元，同比增长 $64 \% / 26 \% / 22 \%$; 归母净利润分别为 11.23/13.02/16.60 亿元，同比增速分别为 $95 \% / 16 \% / 27 \%$ 。考虑到公司相较当前游戏行业中同类型公司具备更强成长性, 我们给予 PE23 倍目标估值, 对应 2022 年股价 11.61 元/股, 首次覆盖给予 “买入” 评级。风险提示: 政策监管风险，控制权稳定性风险，VR业务进展不及预期风险，新游戏/版本上线节奏不达预期风险，版权纠纷风险等。

## 亚士创能 (603378):二季度呈现韧性, 看好后续基本面回暖鲍荣富 baorongfu@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110520120003

Q2 环比实现扭亏为盈，中长期业绩仍具备成长性

公司发布 22 年中报, $22 \mathrm{H} 1$ 实现营业收入 14.13 亿元, 同比-38.66\%, 归母净利润 0.32 亿元, 同比- $49.25 \%$, 扣非归母净利润 0.01 亿元, 同比- $96.32 \%$ 。业绩下滑主要系公司战略性收缩大 B 业务且疫情影响所致。单季度看, $22 \mathrm{Q} 2$ 公司实现营收 9.25 亿元, 同比-45.68\%, 归母净利润 0.7 亿元, 同比 $+3.89 \%$, 环比 Q1 已实现扭亏为盈。我们认为在上半年疫情扰动情况下, 公司 $\mathrm{Q} 2$ 经营情况已有改善趋势, 当前估值处于较低位置, 中长期来看, 我们认为渠道变革完成后公司仍具备较好成长性。

产品提价\&成本下行带动毛利率上行, 销售渠道布局不止步

分业务来看, $22 \mathrm{H} 1$ 公司功能型建筑涂料实现收入 10.02 亿元, 同比- $27.24 \%$, 销量 29.2 万吨, 同比- $37.22 \%$, 其中家装涂料实现收入 0.63 亿元，同比 $-53.47 \%$, 建筑节能材料/保温材料/保温装饰板/防水材料分别实现收入

3.0/0.99/1.52/0.64 亿元, 同比-60.62\%/-78.46\%/-22.05\%/-40.35\%, 疫情扰动叠加地产需求疲软导致收入端下滑明显。公司功能性建筑涂料/建筑节能材料/保温材料/保温装饰板/防水材料业务毛利率分别

$+4.25 /+4.6 /+1.21 /+2.43 /+1.28 \mathrm{pct}$, 受产品提价及成本下行影响, 毛利率提升明显。销售渠道方面, $22 \mathrm{H} 1$ 公司经销商达 2.5 万家, 环比 21 年末 $+42.4 \%$ 。

营收下滑导致费用率上升，盈利能力仍存改善空间

$22 \mathrm{H} 1$ 公司整体毛利率 $31.2 \%$, 同比 $+6.4 \mathrm{pct}$, 得益于产品提价以及产品结构调整, 毛利率较高的建筑涂料占比同比 $+11.8 p c t$ 。期间费用率 $28.93 \%$, 同比 $+8.8 p c t$, 其中销售/管理/研发/财务/费用率分别 $+3.8 /+1.9 /+1.5 /+1.7$ pct, 费用率提升主要因销售收入下滑导致费用未能摊薄。综合影响下公司净利率 2.3\%, 同比-0.3pct。22H1 公司 CFO 净额-3.02 亿元, 同比少流出 3.77 亿元, 主要系公司支付的保证金减少。收现比 109.6\%, 付现比 175.9\%, 同比分别+19.5/+99.7pct。 $22 \mathrm{H} 1$ 应收票据及账款 24.33 亿元, 同比-3.21 亿元。原材料方面, 22 年以来钛白粉价格- $13.3 \%$, 产能方面, 公司建设中新工厂主要包括重庆、石家庄、广州地区，随着新建工厂产能逐步释放，公司委外产品占比有望进一步下降，未来盈利能力仍有较大提升空间。

长期成长逻辑仍在，维持 “买入” 评级

当前行业内集中度仍然较低，我们认为公司有望依托渠道变革与风险防控，不断提升自身市占率。原材料价格回落和后续产能释放亦有望带动毛利率持续上行, 中长期仍具备较好的成长基础, 2023 年盈利端有望展现高弹性。考虑到公司调整收入结构, 减少地产占比, 我们下调 22-24 年归母净利润至 1.1/3.4/5.2 亿元 (前值为 3.3/5.7/8.0 亿元),对应 PE42/13/8.5 倍, 公司估值处于历史低位, 维持 “买入” 评级。

风险提示：地产政策收紧超预期，原材料价格上张超预期，产能投放进度不及预期。

东鹏饮料 (605499): 疫情凸显公司收入韧性, H2 成本下行有望加速改善
吴文德 wuwende@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110520070003

事件: 公司发布 2022 年半年报, $22 \mathrm{H} 1$ 实现营业收入 42.91 亿元，同比增长 $16.54 \%$; 实现归母净利润 7.55 亿元，同比增长 $11.66 \%$ 。其中, $22 Q 2$ 实现营业收入 22.85 亿元, 同比增长 $15.92 \%$; 实现归母净利润 4.10 亿元, 同比增长 $22.77 \%$ 。营收端, 疫情压力下物流及动销受阻, 下半年全国化放量有望提速。分产品看, 公司东鹏特饮/其他饮料分别实现营收 41.18/1.66 亿元, 同比变化 $+18.16 \% /-11.34 \%$ 。公司收入端增速放缓主要系公司基地市场广东及重点市场华东等地疫情波动下, 物流发运受阻, 终端动销放缓。但在软饮料行业普遍性压力下, 收入端具备较强韧性, 主要系产品功能性下, 主要受众消费需求存在刚性, 大单品全国化放量。公司其他饮料亦在积极培育, 东鹏大咖 $22 \mathrm{H} 1$ 月度平均销售额较 21 年上市后月增长约 $39.06 \%$ 。展望下半年, 伴随经济恢复及疫情缓解, 全国区域内人员流动加速, 叠加夏日高温拉动动销, 收入端有望加速恢复实现良好增长。分区域看, 广东/华东/华中/广西/西南/华北地区分别实现营业收入 16.48/5.65/5.50/4.80/3.29/2.95 亿元，同比增长-0.41\%/46.38\%/27.15\%/13.71\%/45.06\%/63.20\%。公司在广东区域持续细化乡镇市场，华东、西南区域加速培育，华东铺货已至乡镇，西南渠道布建已至县级市，渠道投入成效有望加速体现。

利润端，原材料价格上涨成本承压，PET 预期降价压力有望缓解。公司 22H1 实现毛利率 42.68\% (-4.21pcts ), 销售 /管理/财务/研发费用率分别为 $16.38 \% / 3.05 \% / 0.48 \% / 0.48 \%$, 同比变化 $-5.31 /-0.54 /+0.60 /-0.08 p c t s$, 净利率 $17.59 \%$ (-0.76pcts )。成本端有所承压, 主要系: 原材料 PET 现货采购随行就市, 采购均价同比上涨 $38.97 \%$, 白砂糖均价同比上涨 $7.00 \%$ 。费用端维稳, 疫情下各项推广活动费用阶段性有所缩减。伴随原油价格下滑带来的生产成本降低, PET 价格有望下行, 展望下半年, 若 PET 降价明显缓解成本端压力, 叠加公司战略性大单品快速开拓市场, 规模效应有望显现。

能量饮料赛道景气格局调整，公司战略清晰全国化放量高增可期。东鹏饮料近年来通过差异化产品策略及全国化拓张布局弯道超车, 21 年成为我国能量饮料销量第一品牌。我们认为疫情之下公司竞争力有望持续强化, 市占率有望逐步提升。我们通过海外对标及公司剖析, 认为公司正处于高景气的能量饮料赛道，行业龙头的诉公限制为公司提供了关键窗口期。此外, 通过产品、渠道策略, 匹配优秀团队机制, 大单品全国化扩张加速, 伴随基本盘持续挖潜以及二次曲线打造，公司未来有望打开天花板的增长空间。

盈利预测: 预计 2022-2024 年公司实现营业收入 84.65/106.14/132.83 亿元，同比增长 21.32\%/25.38\%/25.15\%; 归母净利润 13.60/17.57/22.25 亿元, 同比增长 14.04\%/29.14\%/26.65\%; EPS 为 3.40/4.39/5.56 元/股, 维持公司 “买入”评级。

风险提示: 原材料成本上涨, 新品推广不及预期, 疫情扰动影响消费需求。

## 瑞可达 (688800): 电动化浪潮下营收实现成倍增长，储能业务未来可期 <br> 潘暕panjian@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517070005

事件: 2022 年 8 月 18 日, 公司发布了 2022 年半年度报告。 2022 年上半年, 公司实现营业收入 7.34 亿元, 同比增长 $112.57 \%$, 实现归母净利润 1.26 亿元, 同比增长 $242.82 \%$; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 1.13 亿元，同比增长 $228.07 \%$; 毛利率为 $26.48 \%$ ，同比提升 $3.58 p c t ，$ 环比提升 1 pct。

点评：看好新能源和自动化浪潮下, 公司对新产能的加速布局, 公司在新能源汽车领域的发展前景可期。受益于新能源渗透率不断提高, 公司业务增长迅猛, 上半年业绩增长可观, 共签定合同/订单金额为 10.04 亿元。第二季度公司实现了营业收入 3.72 亿元, 同比增长 $88.72 \%$, 环比增长 $2.85 \%$, 实现归母净利润 0.7 亿元, 同比增长 $244.2 \%$, 环比增长 $25.64 \%$, 二季度公司的毛利率略有提升, 为 $27.95 \%$, 环比提升 2.98 pct。公司现金流健康, 为 0.86 亿元, 同比增长 $243.79 \%$, 有利于支持公司的战略布局。研发方面, 公司继续加大研发投入, 研发费用为 3223.54 万元, 同比增长 $94.28 \%$, 我们认为直接材料费用与研发人员工资薪酬与研发成果产出关系最为密切。研发直接材料费用为 0.14 亿元，同比增长 $161.42 \%$, 研发人员工资薪酬为 0.15 亿元，同比增长 $69.19 \%$ 。

新能源汽车市场成长空间巨大, 公司加速扩充产能。汽车电动化的普及将提升对配套的各类连接器产品需求, 2025 年我国汽车连接器市场规模有望达到 44.68 亿美元, 为此公司已储备充足产能。(1) 上半年公司进行车间精益改造及新增设备安装工程, 在建工程为 0.92 亿元, 增加 0.87 亿元, 较上年期末增加 $714.40 \%$, 其中高性能精密连接器产业化项目完成度为 $51.23 \%$, 预计于明年 8 月投产, 有望大幅提升产能。（2）公司目前已在苏州、绵阳建立了两大生产基地, 墨西哥工厂在筹建之中, 加快在新能源汽车领域配套产品的产能建设。

持续推进新能源领域市场拓展, 储能业务未来可期。近年来，储能市场步入快车道，未来储能万亿市场的需求将带动光储充连接器市场的蓬勃发展。公司储能板块的产品丰富, 主要客户包括阳光电源、亿纬锂能、天合光能、上能电气、固德威、Span.io 等公司。新能源汽车及储能产品订单金额为 8.78 亿元, 占公司签定合同/订单总额的 $87.45 \%$ 。换电重卡销量高速增长，公司拥有技术优势，有望充分受益。目前，新能源重卡的商业应用模式已经越来越成熟， 2022 年 1 - 6 月新能源重卡累计销售 10190 辆, 同比增长 488\%。在双碳战略的持续推进下, 电动车换电趋势明显,换电重卡由于具有补电效率高、节能减排等优势, 受市场热捧, 推动换电连接器需求高速上涨。公司在换电连接器方面拥有多项核心技术，产品布局完善，有望充分受益。
投资建议: 看好新能源和自动化浪潮下公司高压连接器的广阔前景, 储能业务和换电重卡销量高速增长, 换电连接器需求量上涨, 预计公司 2022-2024 年归母净利润 $2.5 、 3.56$ 和 4.98 亿元，维持“增持”评级。风险提示: 新能源车渗透率不及预期、产能扩张不及预期、储能和换电重卡销量不及预期

## 中炬高新 (600872): 美味鲜恢复态势显著，公司机制改革有望提速吴文德 wuwende@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110520070003

事件: 公司发布 22 年中报, 22 年上半年实现营业收入 26.52 亿元, 同比增长 $14.52 \%$; 实现归母净利润 3.13 亿元,同比增长 $11.91 \%$ 。其中, 22 Q2 实现营业收入 13.05 亿元，同比增长 $23.98 \%$; 实现归母净利润 1.55 亿元，同比增长 $47.58 \%$ 。

营收端: 美味鲜强劲恢复, 全国化布局持续推进。公司 Q1-Q2 实现营收 13.47/13.05 亿元, Q1/Q2 同比增速为 $6.63 \% / 23.98 \%$, 我们认为主要原因系: 1 ）去年二三季度由于疫情反复、控货消化库存、新渠道冲击等影响，同期基数较低; 2) 经销商开拓加速, 美味鲜销售情况表现较好。

产品端来看, 2022 年上半年美味鲜公司营业收入 24.64 亿元, 同期增额 2.26 亿元, 同期增幅 $10.09 \%$; 实现归母公司净利润 2.86 亿元, 同比减少 $7.09 \%$, 我们预计利润下滑主要原因为原材料成本上涨。其中, 美味鲜公司 Q2 实现营收 12.35 亿元, 同比 $+23.13 \%$; 实现归母净利润 1.5 亿元, 同比 $+25 \%$ 。公司酱油/鸡精鸡粉/食用油/其他分别实现营业收入 15.04/2.97/2.19/4.10 亿元，同比 $+8.9 \% / 9.0 \% / 6.3 \% / 17.0 \%$ 。其中 Q2 分别 $+21 \% / 8 \% / 60 \% / 26 \%$ 。

渠道端来看, 2022 年上半年, 公司分销/直销模式销售额为 $23.49 / 0.82$ 亿元, 同比 $+8.67 \% / 66.91 \%$ 。 2022 年上半年末,公司经销商数量为 1893 家, 相比 2021 年年末增加 191 家, 同比增长 $15.71 \%$ 。公司在维护老客户的同时开发了一批优质新客户，持续推动渠道开发。全国地级市开发率达 $93.47 \%$, 区县市场累计开发率 $66.25 \%$ 。公司 2022 年上半年东/南/中西/北部营收分别同比 $+5.1 \% / 10.8 \% / 18.2 \% / 5.7 \%$, 中西部区域增长较快，我们预计主要系受疫情影响较少。利润端: 短期看成本仍然压力较大, 费效比提升 Q2 利润显著改善。公司 Q1-Q2 实现归母净利润 1.58/1.55 亿元,同比 $-9.46 \% /+47.58 \%$ 。公司 22 年上半年实现毛利率 $31.99 \%$, 同比减少 $2.26 p c t s$, 我们预计主要原因系 1 ）原材料成本压力仍然较大，大豆、包材、能源等成本都处于上升周期；2）疫情反复下物流费用或有所提升；3）毛利率较低的其他业务板块占比提升。销售/管理/研发费用率分别为 8.15\%/5.38\%/3.22\%, 同比-0.26/-0.57/-0.53pct。净利率为 $12.58 \%$, 同比-0.44pcts。其中, Q2 实现毛利率 $31.68 \%$, 同比-1.07pcts。销售/管理/研发费用率分别为 $7.49 \% / 5.73 \% / 3.53 \%$,同比- $0.62 /-0.26 /-0.74 p c t$ 。我们预计二季度公司减少销售费用，营销投入精准化，利润率显著提升。二季度公司实现净利率 $12.63 \%$, 同比增加 $1.73 p \mathrm{pcts}$ 。

短期看需求和成本处于改善通道, 长期看公司机制变革有望加速推进。短期来看，疫情影响公司物流和终端消费需求，但随着疫情影响的减弱以及公司渠道恢复良性、提价完成、费效比提升，我们预计公司业绩有望迎来拐点。同时随着原材料成本的改善, 预计盈利能力有望持续提升。另一方面, 公司持续推进终端渠道的良性建设, 市场运作成熟度持续提升。长期来看, 公司加大全国化布局, 同时不断丰富产品矩阵, 打开餐饮市场。未来随着公司持续推进渠道下沉, 发力餐饮渠道, 在产能扩张的持续推进下, 公司有望维持稳健增长。此外, 公司改革近年来持续推进,通过市场化的激励机制，有望激发销售和员工动力，支撑业绩增长。看好机制改革预期下，公司的长期发展。盈利预测: 预计公司 $22-24$ 年实现营收 59.77/70.94/83.59 亿元，同比增长 $16.83 \% / 18.69 \% / 17.83 \%$ ，实现净利润 8.33/10.39/13.04 亿元, 同比增长 $12.30 \% / 24.66 \% / 25.55 \%$, EPS 分别为 1.06/1.32/1.66 元, 维持公司 “买入” 评级。风险提示: 宏观经济下行风险; 新冠疫情风险; 成本持续上涨风险

盐津铺子 (002847): $22 \mathrm{H} 1$ 归母净利润同增 164.97\%, 前三季度净利润预计实现 2.01-2.15 亿元, 战略转型成效显著持续推进

刘章明 liuzhangming@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110516060001

公司发布 22 年半年报, 同时发布前三季度业绩预告。 2022 年上半年实现营业收入 12.10 亿元, 同增 13.73\%; 实现归母净利润 1.29 亿元，同增 $164.97 \%$; 实现扣非归母净利润 1.14 亿元，同增 $523.33 \%$ 。前三季度预计实现归母净利润 2.01-2.15 亿元，同增 159.85\%-177.96\%，扣非归母净利润 1.79-1.86 亿元，同增 601.10\%-628.57\%。其中, Q3 预计实现归母净利润 0.72-0.86 万元, 同增 151.15\%-199.99\%, 扣非归母净利润 0.65-0.72 亿元, 同增 796.67\%-893.23\%。收入端: 22 年上半年实现营收 12.10 亿元, 同增 13.73\%, 主要系公司聚焦五大核心品类, 全规格覆盖、全渠道拓展市场所致。(1)分季度: 22 年 Q1 实现营收 5.75 亿元, 同减 $2.91 \%, Q 2$ 实现营收 6.35 亿元, 同增 $34.60 \%$, 环比 Q1 增 10.53\%; (2)分渠道: 22 年上半年直营商超渠道实现营收 2.27 亿元, 占比 18.79\%, 同减 38.89\%; 经销和其他渠道实现营收 8.29 亿元, 占比 $68.55 \%$, 同增 $26.38 \%$; 电商渠道实现营收 1.53 亿元, 占比 $12.66 \%$, 同增 $331.08 \%$ 。费用端: 22 年 H1 期间费用率为 $27.06 \%$, 同减 $10.02 \mathrm{pct}$ 。(1)22 年 H1 销售费用率为 $18.83 \%$, 同减 $9.02 \mathrm{pct}$, 主要系公司调整营销战略, 减少商超渠道投入, 同时会计准则存在调整。(2)22 年 H1 管理费用率为 $5.26 \%$, 同减 $0.04 \mathrm{pct}$,系为配合公司发展战略, 公司在人力资源、运营管理等方面转型升级。322 年 H1 财务费用率为 $0.53 \%$, 同减 0.42 pct。
上半年共计提股权激励费用 3090 万元，去年同期为 3385 万元。

利润端: 渠道结构变化下毛利率下降, 净利率水平持续提升。公司 22 年 $\mathrm{H} 1$ 毛利率为 $37.50 \%$, 同减 $3.02 \mathrm{pct}$, 净利率为 $10.64 \%$, 同增 5.72pct。 22 年 H1 公司实现归母净利润 1.29 亿元，同增 $164.97 \%$, 实现扣非归母净利润 1.14 亿元, 同增 $523.33 \%$ 。毛利率变动主要或由于 1 ) 系部分原材料涨价及新品推广较多以及根据新收入准则 $22 \mathrm{H} 1$ 营业成本中列支物流费用和配送费用共计 $5,048.61$ 万元。2）公司定量装、零食系统等新渠道占比逐步提升，直营商超渠道占比 $22 \mathrm{H} 1$ 为 $18.79 \%$, 同减 $16.18 \mathrm{pct}$, 低毛利率高净利率的新渠道占比增加带动公司净利率水平持续提升。分产品, 休闲烘焙点心类(含薯片)毛利率为 $37.67 \%$, 同减 $5.81 \mathrm{pct}$;休闲深海零食 (鱼豆腐、鱼肠、蟹柳等), 同减 $0.75 \mathrm{pct}$;休闲肉鱼产品毛利率为 $37.62 \%$, 同增 0.11 pct。

聚焦五大品类, 产品全规格发展。公司持续聚焦五大核心品类: 辣卤零食、深海零食、烘焙、薯片以及果干, 全力打磨供应链, 同时加快了不同产品规格的拓展, 以及子品牌的拓展。

公司发布前三季度业绩预告, 完成股权激励目标进展预计较为顺利。根据公告, 公司前三季度扣非归母净利润达 1.79-1.86 亿元，预计前三季度所得税前列示的股份支付费用 4364 万元。

投资建议: 公司 “多品牌、多品类、全渠道、全产业链、(未来)全球化” 的中长期战略转型积极, 产品、渠道双轮驱动，我们持续看好公司 22 年在渠道持续布局。我们预计 22-24 年归母净利润分别为 2.6/4.1/5.8 亿元。维持 “买入” 评级。

风险提示: 食品安全风险、公司经营风险、宏观经济风险; 前三季度业绩预告是初步测算结果，具体财务数据以季度报告为准

## 华恒生物 (688639): 新产能释放带动产销两旺，营收及利润创新高 <br> 唐婕(tjie@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110519070001

事件

华恒生物发布 2022 年中报，实现营业收入 6.29 亿元，同比大幅增长 $65.66 \%$; 实现营业利润 1.52 亿元，同比增长 $123.18 \%$; 归属于上市公司股东的净利润 1.29 亿元, 同比增长 $107.6 \%$ 。按 1.08 亿股的总股本计, 实现摊薄每股收益 1.19 元，每股经营现金流为 1.53 元。其中第二季度实现营业收入 3.59 亿元，同比增长 $67.08 \%$; 实现归属于上市公司股东的净利润 0.74 亿元, 同比增长 $137.56 \%$; 单季度 EPSO. 68 元。

新产能释放带动产销规模增加，推动收入及利润大幅增长

上半年缬氨酸及丙氨酸产品产销量增加是公司业绩增长的最主要原因。单季度看, 二季度实现营业收入 3.59 亿元,同比增加 1.44 亿元, yoy+67.08\%, qoq+32.58\%; 实现归属于上市公司股东的净利润 0.74 亿元, 同比增加 0.43 亿元, yoy $+137.56 \%$ ， qoq+33.55\%。公司全资子公司秦皇岛华恒、巴彦淖尔华恒分别实现营业收入 $2.1 / 2.4$ 亿元，同比增长 $28.7 \% / 136.5 \%$ ，分别实现净利润 0.5/0.8 亿元，同比大幅增长 $154.5 \% / 327.1 \%$ 。

公司综合毛利率为 $38.46 \%$, yoy +6.69 pcts, 其中二季度单季度实现毛利率 $38.09 \%$, yoy +8.15 pcts。根据博亚和讯,上半年缬氨酸市场均价为 23.15 元/千克, 与去年同期持平 ( $21 \mathrm{H} 1$ 为 23.18 元/千克 ); 据百川盈孚, 公司主要产品原材料葡萄糖上半年市场均价 4027 元/吨，同比小幅下调 $3.45 \%$ 。

费用同比亦有显著增长，研发投入明显增加

$2022 \mathrm{H} 1$ 公司研发费用 3337.11 万元, 同比增加 1422.65 万元, yoy+74.31\%, 研发费用率 $5.31 \%$, yoy +0.27 pcts; 公司高度重视技术创新和自主知识产权积累, 上半年新增发明专利 8 项, 新增实用新型专利 11 项。公司销售/管理/财务费用率分别 $2.07 \% / 8.75 \% /-0.56 \%$ ，yoy+0.86/+0.34/-0.43pcts。

在建工程稳步推进，项目建设落地扩充公司产品产能

2022 年上半年, 公司在建工程期末余额较 21 年末增长 $153.21 \%$, 主要系募投项目和安徽生产基地项目投资增加所致。公司募投项目 “交替年产 2.5 万吨丙氨酸、倾璌酸项目”、巴彦淖尔基地 “年产 1.6 万吨三支链氨基酸及其衍生物项目” 和长丰基地 “beta 丙氦酸衍生物项目”，进一步提升产能利用率并不断增强产品综合竞争力。

盈利预测与估值: 综合考虑公司主营产品产销情况、成本端变化, 预计公司 2022 2024 年净利润分别为 2.8、3.8、 5.0 亿元（前值分别为 2.4/3.5/4.5 亿元），维持 “买入” 的投资评级。

风险提示: 产品系列较为单一风险、主要产品应用领域较为集中风险、市场需求放缓及容量有限风险、主要产品销售价格下降风险。

## 共创草坪 (605099): 产能持续爬坡, 静待需求改善 <br> 孙海洋Sunhaiyang@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110518070004

公司 $2022 \mathrm{H} 1$ 整体营收 13.15 亿元，同增 $12.89 \%$ 。其中公司 $2022 \mathrm{Q} 1$ 营收 6.81 亿元，同增 $27.78 \%, 22 \mathrm{Q} 2$ 营收 6.34 亿元, 同增 $0.34 \%$ 。

$2022 \mathrm{H} 1$ 归母净利 2.09 亿元，同减 $3.55 \%$ ，归母净利率 15.87\%，同比下降 2.70pcts; 其中 $22 Q 2$ 归母净利 1.23 亿元,
同增 $5.13 \%$ 。

分产品看，休闲草产品营收达 9.72 亿元，同增 11.13\%，运动草产品实现营收 2.32 亿元同减 4.60\%，铺装服务及其他产品营收达 1.03 亿元，同增 $167.31 \%$ 。

分市场看，国内营收达 0.81 亿元，同减 $10.76 \%$ ，主要系: 国内疫情反复，部分社会足球场等体育设施的建设规划被延迟，致使运动草产品营收下降。国际市场实现营收 12.27 亿元，同增 $15.05 \%$ 。主要系美洲和东南亚地区订单快速增长，确保营收稳定增长。

公司 $22 \mathrm{H} 1$ 主营业务毛利率为 $26.07 \%$, 同减 4.34pct; 休闲草毛利率为 $26.65 \%$, 同减 3.53pct, 运动草毛利率为 $29.88 \%$,同减 3.42pct, 铺装服务及其他产品毛利率为 12.07\%, 同减 5.56pct。分市场来看, 国内市场业务毛利率水平为 $32.12 \%$,同减 0.61 pct, 国外市场毛利率水平为 $25.68 \%$, 同减 1.69pct。2022H1 归母净利率 $15.87 \%$, 同减 2.7 pct。各项费控能力保持稳定，盈利水平小幅下滑。本期公司销售费率为 4.04\% ( +0.15pct ), 系销售规模增长，相关费用相应增加所致; 管理费率为 3.64\% (-0.04pct), 系差旅费和折旧摊销增加所致; 研发费率为 $3.44 \%$ (-0.45pct); 财务费率为-3.13\%，系汇兄收益增加所致。

公司经过多年发展, 拥有雄厚的技术实力、良好的供应能力和优异的产品质量, 逐步在人造草坪行业中确立了自身的优势地位, 形成了较强的综合性竞争优势: 1) 产能爬坡顺利, 积极加快全球产能布局；2）搭建广泛稳定的客户网络，确保国际市场的有效投放；3）构建健全的研发团队和技术储备保证行业研发优势。

更新盈利预测, 维持买入评级。公司在人造草细分领域龙头地位优势凸显, 海外产能逐步释放及全球渠道优势积累有望助力公司业绩提升, 但考虑到疫情反复影响需求端, 我们预计公司 22-24 年 EPS 分别为 1.30、1.73、2.20 元/每股 (22-23 年原值分别为 1.61、1.98 元/每股), PE 分别为 19.5、14.7、11.5x。

风险提示: 市场竞争加剧; 人造草坪市场需求增速放缓; 新技术和新产品研发不及时; 原材料价格波动风险等

## 新澳股份 (603889): 规模创新高, 户外运动订单增长, 羊线产销放量 <br> 孙海洋Sunhaiyang@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110518070004

$22 Q 2$ 收入 12.26 亿同增 9.2\%, 归母净利 1.68 亿同增 $37.5 \%$ 。

公司 $22 \mathrm{H}$ 营业收入 21.19 亿元, 同比增长 $20.43 \%$, 主要系毛精纺纱线、羊线纱线销量增长, 产品销售价格提升等原因所致；其中 22Q1 营收 8.93 亿元，同比增长 40.24\%，22Q2 营收 12.26 亿元，同比增长 $9.19 \%$ 。

$22 \mathrm{H} 1$ 归母净利润 2.42 亿元, 同比增长 40.41\%; 其中 22Q1 归母净利润 7433.61 万元, 同比增长 $47.40 \%, 22 \mathrm{Q} 2$ 归母净利 1.68 亿元, 同比增长 $37.53 \%$ 。

收入分产品看, $22 \mathrm{H} 1$ 毛精纺纱线收入 12.70 亿元 (占总收入 $59.9 \%$ ), 同比增长 $12.2 \%$; 羊线收入 5.26 亿元（占总 $24.8 \%$ ), 同比增长 $51.9 \%$; 羊毛毛条收入 2.99 亿元 (占总 $14.1 \%$ ), 同比增长 $24.6 \%$; 改性处理及染整加工收入 0.17 亿元 (占总 $0.8 \%$ ), 同比减少 $22.1 \%$ 。

毛利率环比改善, 优化费率管控, 22Q2 归母净利率同增 2.8pct。

公司 $22 \mathrm{H} 1$ 毛利率 $19.03 \%$, 同比减少 $1.11 \mathrm{pct}$, 主要系相对低毛利率的羊线纱线业务占比提升; 22Q2 毛利率 $19.94 \%$,同比减少 0.57 pct，环比增长 $2.16 p c t 。$ 公司 $22 Q 2$ 归母净利率 13.7\%，同比增长 $2.82 p c t 。$

公司 $22 \mathrm{H} 1$ 销售费用率 $1.42 \%$, 同比减少 0.07pct; 管理费用率 2.44\%, 同比减少 0.32pct; 研发费用率 2.27\%, 同比减少 $0.69 p c t$; 财务费用率 $0.18 \%$, 同比减少 0.28 pct。

优质客户具备复苏韧性，户外运动赛道景气度高。

疫情下消费分层加剧, 中高端及奢侈品牌由于核心客群消费能力受损有限, 呈现韧性强、复苏快的特点, 户外运动景气度相对较好。新澳凭借丰富的行业经验、良好的市场口碑及较强的开发设计能力, 成为众多优质品牌客户指定纱线供应商，形成长期稳定合作关系。公司供应运动户外品牌的纱线销售占比快速提升至超 20\%，客户资源壁垒相对深厚。

维持盈利预测, 维持买入评级。公司深耕毛纺行业三十余年, 宽带发展战略成效显现, 持续研发满足市场需求的差异化产品, 优化产销策略实现规模效应, 22 年订单预期向好, 我们预计公司 22-24 年收入分别为 43.1、52.0、64.0 亿元，归母净利润分别为 $4.0 、 5.0 、 6.2$ 亿元，对应 EPS 分别为 $0.8 、 1.0 、 1.2$ 元/股，对应 PE 分别为 $8.0 、 6.5 、 5.2 x$ 。风险提示：羊毛、羊线等原材料价格波动风险；汇率波动风险；产能释放不及预期等风险。

劲仔食品 ( 003000 ): $22 \mathrm{H} 1$ 利润同增 38\%超预期，大包装战略成效显著打造第二增长曲线，全渠道快速发展

刘章明 liuzhangming@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110516060001

公司发布 2022 年半年报。公司 2022 年上半年实现营业收入 6.20 亿元，同增 $31.30 \%$; 归母净利润为 0.57 亿元，同
增 $37.84 \%$ ，扣非后归母净利润 0.53 亿元，同增 $68.34 \%$ 。

收入端: 公司 2022H1 实现营业收入 6.20 亿元，同增 31.30\%。其中 2022Q1/Q2 分别实现营业收入 2.59/3.61 亿元,同增 $15.53 \% / 45.60 \%$ 。分产品, $22 \mathrm{H} 1$ 鱼制品、豆制品、禽肉制品营业收入 4.46 亿元 $/ 0.78$ 亿元 $/ 0.67$ 亿元，同增 $27.22 \% / 17.14 \% / 57.79 \%$; 分销售渠道, $22 \mathrm{H} 1$ 经销/直营及其他/线上分别实现营收 5.33/0.87/0.22 亿元，同增 $22.89 \% / 126.37 \% / 9.55 \%$ 。

毛利率: $22 \mathrm{H} 1$ 公司毛利率为 $27.59 \%$, 较 $21 \mathrm{H} 1$ 增加 0.51 pct。 分季度来看, 2022Q1/Q2 毛利率分别为 $26.56 \% / 28.32 \%$,同比-1.10pct/+1.76pct。分产品, $22 \mathrm{H} 1$ 鱼制品、豆制品、禽肉制品毛利率 29.99\%/23.73\%/18.55\%, 同比 $+1.06 \mathrm{pct} /+0.42 \mathrm{pct} /+1.98 \mathrm{pct}$; 分销售渠道, $22 \mathrm{H} 1$ 经销模式毛利率 $27.27 \%$, 同比增加 $1.18 \mathrm{pct}$, 直营及其他模式毛利率 $29.50 \%$, 同比减少 $8.78 \mathrm{pct}$ 。直营及其他模式平均毛利率较上年同期下降主要是受产品销售结构、直营商超、电商平台战略布局及新产品推广等因素的影响所致。

费用端: $22 \mathrm{H} 1$ 公司期间费用率为 $17.82 \%$, 同减 $0.88 \mathrm{pct}$ 。 $2022 \mathrm{H} 1$ 销售费用率为 $11.56 \%$, 同减 $0.22 \mathrm{pct}$; 管理费用率为 $5.63 \%$, 同减 0.51 pct; 财务费用率为 $-1.22 \%$, 同增 0.27 pct; 研发费用率为 $1.85 \%$, 同减 0.41 pct。 $22 \mathrm{H} 1$ 销售费用增加主要是公司销售人员薪酬、品牌推广以及电商平台推广费用增加所致。

利悯端: 上半年公司归母净利润 0.57 亿元, 同增 $37.84 \%$, 归母净利率为 $9.14 \%$, 较 2021 年增加 $0.43 \mathrm{pct}$ 。分季度来看, 公司 2022Q1/Q2 归母净利润分别为 0.20 亿元/0.37 亿元, 同比 $-5.79 \% / 84.72 \%$; 归母净利率分别为 $7.73 \% / 10.15 \%$,同比-1.75pct/+2.15pct。公司发力大包装产品, 规格越来越聚焦, 规模优势下盈利空间有望持续提升。产品端: 大包装打造第二增长曲线, 产品矩阵进一步优化。产品矩阵方面, 公司聚焦鱼制品、豆制品、禽类制品三大品类, 打造了“小鱼、豆干、肉干、魔芋、素肉、凤爪、鹤鹑蛋” 七大产品系列, 同时还积极研发年节礼盒、线上专售品类、品牌联名产品等创新产品, 满足消费者多样化的需求。

渠道端: 线上线下齐发力, 渠道结构持续完善。截至期末经销商数量为 2000 家，净增 131 家。分地区，华东/华南 /华北/西南/华中/西北/东北经销商数量为 594/201/274/324/275/232/87 家，同比增加

$7.80 \% / 25.63 \% / 14.64 \% / 0.93 \% / 7.00 \% / 6.91 \% / 3.57 \%$ 。 22 年以来公司持续大包装产品推广, 进入全渠道消费场景, 拓展 KA、 CVS 连锁便利系统等覆盖率, 零食专营渠道推进拓展, 渠道覆盖逐步增长。

投资建议: 公司作为全国布局的休闲鱼制品龙头, 随着公司大包装战略持续推进，看好公司渠道优势以及品牌力的逐步完善。提高 22-24 年归母净利润预期, 预计 22-24 年归母净利润为 1.3/1.5/2.5 亿元 (前值为 1.0/1.3/2.0 亿元),对应 $P E$ 分别为 $32 x / 28 x / 17 x$ 。维持买入评级。

风险提示: 食品安全风险、公司经营风险、宏观经济风险等

## 华利集团 (300979): 耐克增速领跑，下半年订单稳中有升 <br> 孙海洋Sunhaiyang@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110518070004

$22 \mathrm{H} 1$ 营收 98.99 亿元+20.8\%，归母净利 15.62 亿元+21.0\%

公司 $22 \mathrm{H} 1$ 收入 98.99 亿元，同增 $20.8 \%$, 剔除汇率变动影响同增 20.1\%, 主要系客户订单需求仍较为旺盛, 虽然年初越南北部疫情快速蔓延对公司越南工厂有所影响，但影响逐步缓解，产能利用率逐步恢复; 其中 22Q1、Q2 收入分别 41.2 亿元 (+11.4\%)、57.7 亿元 (+28.6\%)。

$22 \mathrm{H} 1$ 归母净利润 15.62 亿元，同增 $21.0 \%$ ，剔除汇率变动影响同增 20.3\%; 其中 $22 \mathrm{Q} 1 、 \mathrm{Q} 2$ 归母净利分别 6.48 亿元 $(+12.4 \%)$ 、9.14 亿元 $(+28.0 \%)$ 。

主要品牌 Q2 销售增速环比提升, 大客户增速持续领跑

分客户看, 客户订单需求仍较为旺盛, 第一大客户增速领跑, 前五大客户占总收入 $92.2 \%$, 同比有所提升。 $22 \mathrm{H} 1$ 公司来自第一大客户收入为 36.53 亿元，占总 $36.9 \%$; 第二大客户销售收入 20.73 亿元，占总 $20.9 \%$; 第三大客户销售收入 18.87 亿元，占总 $19.1 \%$; 第四大客户销售收入 10.23 亿元，占总 $10.3 \%$; 第五大客户销售收入 4.89 亿元，占总 $4.94 \%$ 。

分产品类别来看, 公司 $22 \mathrm{H} 1$ 运动休闲鞋收入 84.16 亿元 (占总 $85.0 \%$ ), 同增 $26.5 \%$; 户外靴鞋收入 6.73 亿元 (占总 $6.8 \%$ ), 同比增长 $10.6 \%$; 运动凉鞋、拖鞋及其他品类收入 7.92 亿元 (占总 $8.0 \%$ ), 同减 $13.4 \%$ 。 $22 \mathrm{H} 1$ 公司销售运动鞋 1.15 亿双, 同比增长 $13.27 \%$ 。

Q2 毛利率快速修复，费控效果明显

公司 $22 \mathrm{H} 1$ 毛利率 26.3\%, 同减 2.3pct，主要系 Q1 越南工厂受疫情影响产能利用率减少，且存在新产能爬坡; Q2 毛利率 26.8\%, 同减 1.2pct, 环比 Q1（25.7\%）增长 1.2pct。22H1 公司归母净利率 15.8\%, 同增 0.03pct; 其中 Q2 归母净利率 $15.8 \%$, 环比 Q1（15.7\%）增长 0.1 pct。

公司费控有效, $22 \mathrm{H} 1$ 期间费率 $5.3 \%$, 同减 $0.9 \mathrm{pct}$ 。 $22 \mathrm{H} 1$ 公司销售/管理/研发/财务费率分别为 $0.4 \%$ ( - $0.5 \mathrm{pct}$ )、 $4.2 \%$ ( $0.3 \mathrm{pct}) 、 1.5 \%(+0.1 \mathrm{pct}) 、-0.8 \%(-0.8 \mathrm{pct}) 。$

维持盈利预测, 维持买入评级。公司 $22 \mathrm{H} 1$ 收入稳中有升, 凭借自身产能优势持续扩大客户供应链份额, 且核心客
户收入预期增长稳健; 同时新扩产能爬坡，未来越南、印尼新工厂有望承接订单增量。我们预计公司 2022-24 年 EPS 分别为 $2.89 、 3.56 、 4.34$ 元/股, $P E$ 分别为 20.6、16.7、13.7x。

风险提示: 订单不及预期，成本费用增长，海外疫情反复，产能拓展不及预期等风险。

## 吉利汽车 (00175): 2022 年中期业绩点评: 短期业绩承压, 智能电动转型加速于特yute@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110521050003 <br> 事件:

公司发布 2022 年中报: 实现营业收入 581.84 亿元, 同比增长 $29 \%$; 归母净利润 15.52 亿元, 同比下降 $34.81 \%$ 。点评:

销量微降，营收显著增长，ASP 增幅亮眼。（1）22H1 公司实现销量 61.4 万台，同比下降 $2.6 \%$ ，主要系上半年受疫情和芯片短缺影响。(2) $22 \mathrm{H} 1$ 公司实现营收 581.84 亿元, 同比增长 $29 \%$ 。销量微降, 而营收有显著增长, 系因单车平均销售收入的增加。 $22 \mathrm{H} 1$ 实现平均单台销售收入 9.5 万元, 同比 $+25.9 \%$; 总平均单台销售收入 (含领克、睿蓝)增长至 10.2 万元, 同比+21.1\%。

新能源车型占比大幅提升, 毛利率有所拖累。(1) $22 \mathrm{H} 1$ 公司新能源汽车销量占比提升至 $17.9 \%$, 同比 $+14.4 \mathrm{pct}$ 。其中 $22 \mathrm{H} 1$ 纯电车型销量 8.6 万台, 同比 $+519.6 \%$; 插电混动车型销量 2.4 万台, 同比 $+192.0 \%$ 。(2) $22 \mathrm{H} 1$ 实现归母净利润 15.52 亿元, 同比下降 $34.81 \% ; 22 \mathrm{H} 1$ 毛利率为 $14.6 \%$, 同比-2.7pct。毛利率下滑主要系原材料涨价和新能源占比提升的影响。去除股份支付以及极氪亏损的影响, 公司 $22 \mathrm{H} 1$ 的归母净利润为 28.1 亿元，同比-7.0\%。纯电+混动双轮驱动, 智能电动转型加速。加速新能源转型, 公司目标下半年实现单月新能源销量占比 $30 \%$ 以上, 2023 年进入新能源企业第一梯队。(1) 纯电方面, 极氪全年交付目标 7 万台, 并将加速新车型导入; 几何定位大众智能时尚系列, 强化智能网联体验; 睿蓝定位换电赛道, 将通过换电产品和换电布局的完善形成换电赛道体系力。 （2）混动方面, 吉利聚焦雷神混动和中国星系列, 将进一步提高产品价值, 优化产品结构; 领克下半年将推出多款 E-motive 超级电混及油电混动车型, 实现主力产品新能源全覆盖。（3）智能化方面, 加速推进全栈自研智能驾驶和座舱解决方案。NOA 等智驾功能将在吉利、领克和几何新产品上搭载; 新一代座舱系统将在年底量产, 全面提升用户智能体验。

22 年目标销量 165 万辆, 新车型的推出有望开启新产品周期。公司 22 年全年销量目标为 165 万辆, 同比增加 $24 \%$ 。公司将推进吉利 4.0 时代全面架构造车的效率, 推出多款新车型。其中吉利品牌包括智能 SUV 全新博越 $L$ 和星越 $L$雷神 Hi P P 超级电混版; 极氪品牌包括纯电豪华 MPV 极完 009 和极䓥 001 的新版型; 领克品牌包括 01、03、05、 09 等四款 E-motive 智能超级电混和油电混动版本车型; 几何品牌包括纯电轿车几何 G6 和纯电 SUV 几何 M6。投资建议: 吉利汽车作为具有扩张力的自主龙头车企, 具备全球竞争的实力。公司进入 “ 4.0 时代”之后, 新车型陆续推出, 产品结构不断优化。中国星系列、领克、极完等高端产品表现亮眼, 搭载雷神混动系统的车型推出上市后, 将进一步丰富公司的产品线, 提升公司的竞争力。我们长期看好吉利汽车在智能电动领域的发展, 考虑到公司的短期业绩受到原材料涨价和新能源占比提升等因素的影响，我们将公司 2022、2023 年的净利润从 $81 、 90$ 亿元下调到 67、87 亿元, EPS 为 0.67、0.86 元/股，对应 25.2、19.5 倍 PE，维持 “买入” 评级。风险提示：疫情恢复不及预期、新车型推广及销售不及预期、公司智能电动化转型不及预期

## 中复神鹰 ( 688295 ): 产线\&产品认证进展顺利, 需求高景气致涨价持续鲍荣富b baorongfu@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110520120003 上半年利润高增，产线检修及新建产线影响产量释放

公司发布 22 年半年报, $22 \mathrm{H} 1$ 实现营收 8.63 亿元, 同比 $+126.39 \%$, 实现归母净利润 2.20 亿元, 同比 $+82.10 \%$, 扣非净利润同比 $+105.97 \%$, 单季来看, $22 Q 2$ 单季实现营收 4.03 亿元, 同比 $+67.01 \%$, 实现归母净利润 1.02 亿元, 同比 $+25.14 \%$ 。我们认为上半年出货均价或维持在 $22-25$ 万/吨左右, Q2 营收净利环比略降主要系连云港本部和神鹰西宁在二季度按照年度计划进行了定期的停车清理及设备检维修, 同时西宁基地进行了一期项目与二期项目公配管道的对接工作, 影响产量的释放。展望 $\mathrm{H} 2$, 我们认为受益于原材料降价, 产品涨价及吨成本或持续下降, 吨净利有望持续维持高位，产能持续释放或保障利润持续释放。

需求高景气致涨价持续, 顿净利有望持续提升

$22 \mathrm{H} 1$ 公司毛利率 45.45\%，同比-2.43pct，销售/管理/研发/财务费用率 0.13\%/8.55\%/6.27\%/1.60\%，同比变动 -0.11/-5.15/+2.08/+0.12pct, 无资产及信用减值损失。CFO 净额 6.25 亿元，同比增加 5.12 亿元。营收净利高增,现金流饱满。我们认为 $\mathrm{H} 2$ 吨净利有望持续提升, 主要系：1）公司实现了单线 3000 吨碳化生产线的设计及运行,单线产能国内居首并已达世界领先水平，后续单位能耗等成本或进一步降低；2）高毛利产品占比进一步提升。 $22 \mathrm{H} 1 \mathrm{~T} 700$ 级碳纤维销售占公司总销量的 85\% 以上，西宁基地将以 T700-12K/24K 产品为主, 连云港基地向高毛利的
小丝束 ( $3 K$ 丝)、高性能 (T800 级、M 系列) 产品转型; 3 ) 原材料丙烯腈价格持续走低, 8 月 17 日价格为 8700 元/吨, 22 年 7 月至今均价为 9618 元/吨, 环比 Q2 下降 15\%; 4 ) 主力产品持续涨价, T700-12K 于 8 月 4 日上调 1 万/吨，至 27 万/吨。

产线 $\&$ 产品认证进展顺利, 维持 “买入” 评级

截至 22 年 6 月末, 公司产能为 1.45 万吨/年, 随着二期产线于 22 年底-23 年初陆续达产, 23 年底产能或达 2.85 万吨/年; T800 级碳纤维已获中国商飞 PCD 预批准, 上海基地 (生产航空预浸料) 预计 23 年 9 月建成投产, 预浸料应用验证及建设进展顺利。氢气瓶方面, 公司碳纤维产品已完成了三型瓶的型式认证和四型瓶的内部测试, 在国内压力容器领域的市场占有率高达约 $80 \%$ 。我们认为下游碳碳复材/氢气瓶等领域持续高景气, 供给端 $T 700$ 级碳纤维扩产较少, 供需格局较好; 公司产能扩张带动业绩持续释放, 预浸料业务进展顺利后续或带来新增量, 预计 22-24 年净利润 5.45/8.37/12.13 亿元, 维持买入评级。

风险提示: 碳纤维产能释放不及预期, 国产替代不及预期, 下游需求不及预期, 行业产能扩张超预期, 短期内股价波动风险。

## 南微医学 (688029): 全球网络持续深耕, 可视化开启第二增长曲线杨松 yangsong@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110521020001

疫情导致短期业绩承压，整体经营稳中有升

公司公布 2022 年中报, 实现营收 9.60 亿元，同比增长 $9.78 \%$ ，其中国内市场收入 5.96 亿元，同比增加 $12.18 \%$; 国际市场收入 3.63 亿元, 同比增加 $6.25 \%$; 归母净利润 1.25 亿元, 同比减少 $12.87 \%$; 扣非净利润 1.19 亿元, 同比减少 $11.87 \%$ 。 2022 年 Q2 实现收入 5.18 亿元, 同比增长 $7.56 \%$; 归母净利润 0.81 亿元, 同比增长 $6.59 \%$; 扣非净利润 0.76 亿元，同比增长 $5.48 \%$ 。

高研发投入下产品矩阵丰富，可视化产品贡献新增量

2022 年 H1 公司研发投入 8379.75 万元, 同比增长 $41.96 \%$ 。可视化产品逐渐进入收获期, 2022 年 H1 国内可视化业务营收约 1.02 亿元, 助力拓展公司新增长空间。2021 年 11 月一次性使用胆道镜在国内获批, 一次性支气管镜于 2022 年 6 月获得国内注册证, 还有一次性输尿管肾镜等在研; 止血闭合类中, 22 年 Q1 三臂夹已获得国内及 FDA 注册，牵拉夹已获得国内及日本注册，钴铬合金夹、闭合夹等产品将在未来两年陆续获批在中国及美国上市; 神经外科三个产品研发顺利, 颎内隧道牵开手术系统进入国内临麻阶段, 计划 2023 年获得国内及 FDA 注册; 一次性可视化脑部灌洗系统，计划 2023 年获得 FDA 注册; 脑科球囊已于 2022 年 3 月获得国内注册。精细化深耕销售网络，全球化进程加速

公司重新优化整合国际营销区域，将加拿大和南美洲业务并入 MTU 管理，将中东、非洲业务纳入 MTE 管理，将亚太国际业务纳入中国区管理。公司在美国、德国、英国、法国和日本设有全资子公司, 积极建设发达国家直销团队，稳步推进国际化进程。在海外注册准入方面, 2022 年 H1 公司新增申请专利 57 项, 新增授权专利 52 项。2022 年 H1 亚太区市场销售收入 (不含康友) 约 5.52 亿元 ( +9.2\%); 美洲区市场销售收入约 1.66 亿元 (+11.7\%); EMEA (欧洲、中东及非洲）市场销售收入 1.48 亿元 $(+5.8 \%)$; 康友医疗收入 0.92 亿元 $(+34.1 \%)$ 。

盈利预测

南微医学是中国微创介入器械领域的龙头公司, 我们认为公司凭借优越的产品性能、研发能力和战略布局, 有望进一步㺬固在微创诊疗耗材领域的龙头地位, 可视化业务开启新增长空间。考虑 2022 年多地疫情散发影响手术开展,我们调整公司 2022-2024 年收入分别为 23.31/30.01/38.16亿元( 前值24.57/32.75/-亿元), 归母浄利润3.92/5.47/7.17 亿元(前值 5.55/7.59/-亿元), EPS 分别为 2.09/2.92/3.83 元，维持 “买入” 评级。风险提示: 研发进度不及预期; 疫情影响海外销售; 贸易政策变动等

## 卓越新能 (688196 ): $22 \mathrm{H} 1$ 新产能顺利释放+效率再提升, H2 业绩有望继续同比高增长吴立 wuli1@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517010002

事件: 公司发布 2022 年半年报, 2022 年上半年, 公司实现营收 22.61 亿元, 同比增 $101.50 \%$; 实现归母浄利润 2.65 亿元，同比 $149.22 \%$; 单 Q2 实现营收 12.84 亿元，同比增 78.48\%，环比增 31.35\%; 实现归母净利润 1.65 亿元，同比增 $236.51 \%$, 环比增 $64.77 \%$ 。

1、22H1 新产能顺利释放+效率再提升, 分享欧盟市场生柴量价齐升红利

截至 2022 年上半年, 公司生物柴油产能规模达 40 万吨, 其中上半年共生产生物柴油 20.40 万吨, 同比增 $32 \%$; 出口 20.20 万吨, 以出口欧盟为主; 根据公司历史生柴产品结构, 我们注意到公司产能效率的进一步提升, 得益于公司废油脂甲酯化转化率进一步提升至 $99 \%$, 预计较上年同期再增 $1 \mathrm{pct}$, 以及高品质得率进一步提升至超 $88 \%$, 预计
较上年同期再增 3pct。

2、欧盟生柴市场供不应求格局不改, $22 \mathrm{H} 2$ 公司业绩有望继续同比高增长

尽管 2022 年上半年欧洲市场受到粮食和能源紧缺影响，经济减速，但以废油脂为原料生产的生物柴油市场正常。欧盟要摆脱对化石能源的过度依赖, 实现清洁能源的加快转型, 因此, 以废油脂资源生产的生物燃料将长期在市场中得到青睐。2022 年7 月, 欧洲议会能源委员会审议通过了 REDII 的修正草案, 将 2030 年可再生能源的总体占比目标提升至 45\%, 较 2021 年生效的欧盟 《可再生能源指令》( RED II ) 中要实现的目标份额再提 13pct。由此可见,欧盟对减碳的态度或较少受到粮食和能源紧缺的影响, 这也有望使欧盟生物柴油市场长期处于供不应求的状态, 利好我国以卓越新能为代表的生物柴油出口企业业绩。

3、烃基生柴\&生物基材料项目持续推进，奠定公司持久高水平发展基础

生物柴油产业链长, 公司产业布局为 “生物质能化一体化”, 在酯基生物柴油的基础上长期探索新产品, 为欧盟减碳诞生的新需求做准备，也为公司自身的成长打开空间: 公司在酯基生物柴油的核心技术持续优化提升的同时，着手推进烃基生物柴油的示范建设, 并积极向副产物粗甘油提炼、生物柴油深加工成生物酯增塑剂、环保型醥酸树脂、天然脂肪醇、生物基丙二醇等生物基材料应用开发，已取得了一系列成果。

4、盈利预测\&投资建议: 预计 2022-2024 年, 公司实现营收 43.25/58.59/74.55 亿元，归母净利润 4.83/6.48/8.13 亿元，对应 EPS4.03/5.40/6.77 元/股，2022 年 8 月 18 日股价对应 PE 为 20/15/12x。维持 “买入” 评级。风险提示: 国内外减碳政策落实进展不达预期; 原材料采购/出口业务变动\&生物柴油价格波动/核心技术和管理人员储备供应不足/环保及安全生产的风险；产能释放节奏不及预期；公司流通市值较小风险

## 明月镜片 (301101): $22 \mathrm{H} 1$ 盈利能力稳步提升, “轻松控” 保持快速增长 <br> 范张叛 fanzhangxiang@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110518080004

公司发布半年报, $22 \mathrm{H} 1$ 实现收入 2.86 亿元, 同比 $+5.34 \%$, 其中 Q1/Q2 分别实现 1.36/1.50 亿元, 同比+13.26\%/-0.93\%; $22 \mathrm{H} 1$ 实现归母净利润 0.52 亿元, 同比 $+53.05 \%$, 其中 Q1/Q2 分别实现 $0.22 / 0.3$ 亿元, 同比 $+70.01 \% /+42.60 \% ; 22 \mathrm{H} 1$实现扣非归母净利润 0.39 亿元, 同比 $+15.37 \%$, 其中 Q1/Q2 分别实现 $0.17 / 0.22$ 亿元，同比 $+30.81 \% /+5.47 \%$ 。受疫情影响公司收入端短期承压, 镜片产品毛利率保持提升态势。分品类看, $22 \mathrm{H} 1$ 公司镜片收入 2.13 亿元, 同比 $-1.53 \%$, 毛利率 $59.42 \%$, 同比 $+1.18 \mathrm{pct}$; 原料收入 4680 万元, 同比 $+75.86 \%$, 毛利率 $21.63 \%$, 同比-12.24pct。由于华东地区是公司的主要销售市场, 且眼镜行业重视线下体验, 受疫情影响公司上半年收入端短期承压。

公司近视防控产品矩阵丰富, 临床数据证明其有效性, 疫后延续快速增长态势。公司拥有离焦镜核心技术专利, 近视防控产品矩阵丰富, 目前共推出 “轻松控” 及 “轻松控Pro” 两代产品, 分为常规和防蓝光两个类别, 合计 8 款 SKU。2022 年7月 22 日, 公司发布了三个月临床研究随访情况, 数据显示 “轻松控Pro” 对于控制眼轴过快增长,延缓近视加深有着非常明显的效果。自六月疫情逐步控制以来, 近视管理产品需求迅速上升, 基本延续了一季度快速增长的态势。

直销、经销与医疗渠道协同发展, “轻松控” 产品有望持续放量。目前公司直接和间接合作的线下终端门店数量达到数万家, 其中七成客户已经开始销售 “轻松控” 系列产品。公司持续召开新品品鉴会、客户沙龙等活动, 加强对客户的管理服务, 提升客户粘性, 同时积极联动合作伙伴开展品牌建设活动, 共同推动终端销售。公司将推动直销、经销与医疗渠道协同发展, 一方面快速推动直销客户积极销售近视管理镜片, 另一方面通过经销客户实现对中小客户的快速覆盖。此外, 公司也已成立专门团队开拓医疗渠道, 计划对一些大中型、连锁型的医疗渠道进行定点定向的开发。

盈利能力稳步提升, $22 \mathrm{H} 1$ 扣非归母净利率提升 1.18pct。22H1 公司毛利率 $53.45 \%$, 同比-2.9pct, 归母净利率 $18.24 \%$,同比 $+5.68 \mathrm{pct}$, 扣非归母净利率 $13.55 \%$, 同比+1.18pct。22H1 销售/管理/研发/财务费用率分别为 $16.57 \% / 13.93 \% / 3.10 \% /-0.64 \%$, 同比分别-5.24/+0.89/-0.09/-0.71pct。

盈利预测: 公司深耕眼视光领域二十载, 技术储备深厚, 深度研究原料供应与制备, 是业内少数可实现原料自给的企业。传统镜片产品具备差异化优势, 新品近视防控镜片品类渗透率预计仍有较大提升空间, 有望借助终端渠道布局、凭借性价比优势进一步提升市场份额, 我们预计 22-24 年归母净利润分别为 1.16/1.47/1.89 亿元, 同比分别 $+41.2 \% /+27.1 \% /+28.5 \%$, 对应 PE66x/52x/40x, 维持 “增持” 评级。风险提示: 市场竞争加剧; 新冠疫情影响; 原材料价格上涨；经销商管理风险；新品拓展不及预期等。

## 长电科技 (600584): $2022 \mathrm{H} 1$ 扣非净利润增速亮眼, 先进封装高歌猛进

## 潘暕panjian@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517070005

事件: 公司发布 2022 年度半年报, 2022 年半年度公司实现营业收入 155.94 亿元, 同比增长 $12.85 \%$, 实现归母净利润 15.43 亿元, 同比增长 $16.74 \%$, 实现扣非净利润 14.09 亿元, 同比增长 $50.14 \%$ 。点评: $2022 \mathrm{H} 1$ 公司扣非净利润增长亮眼, 看好公司持续聚焦高成长、高附加值的产品, 不断优化客户及产品结构及采取降本增效措施, 保持高成长动能。主要系公司积极面对市场的波动和挑战, 克服国内外疫情影响, 优化产品
组合, 聚焦高附加值应用, 积极布局包括网络通讯、移动终端、高性能计算、车载电子、大数据存储、人工智能与物联网、工业智造等领域，持续提升市场竞争力。公司继续采取降本增效措施，部分克服了材料成本、动力成本、运输成本等上涨带来的压力, 保持盈利能力的持续提升。同时, 借款减少致利息费用下降。

1. 下游终端结构性景气持续, 公司聚焦 $5 \mathrm{G}+\mathrm{AloT}+$ 汽车电子等高增长应用领域, 第三代半导体产品已进行出货。公司产品、服务和技术涵盖了主流 IC 应用, 包括网通、移动终端、高性能计算、车载电子、大数据存储、人工智能与物联网、工业智造等。公司 2022 年 H1 营收按市场应用划分: 通讯电子占比 $36.7 \%$ 、消费电子占比 $31.3 \%$ 、运算电子占比 $18.4 \%$ 、工业及医疗电子占比 $10.1 \%$ 、汽车电子占比 $3.6 \%$ 。

在 $5 G$ 通讯应用市场领域，公司正与客户共同开发更大尺寸的封装产品，例如基于高密度 fan-out 封装技术的 2.5DfcBGA 产品, 提升了集成芯片的数量和性能, 为进一步全面开发 Chiplet 所需高密度高性能封装技术奠定坚实基础。在汽车电子领域, 公司成立专门的汽车电子 BU, 进一步布局车载电子领域, 产品类型覆盖信息娱乐、ADAS、传感器和电子系统等多个汽车电子产品应用领域。在 AloT领域, 公司拥有全方位解决方案。公司国内厂区涵盖了封装行业的大部分通用封装测试类型及部分高端封装类型; 产能充足、交期短、质量好 (良率均能达到 $99.9 \%$ 以上),江阴厂区可满足客户从中道封测到系统集成及测试的一站式服务。此外，第三代半导体方面，公司国内工厂目前有从事 IGBT 封装业务, 主要面向汽车电子和工业领域, 已具备 SIC, GaN 第三代半导体的封装和测试能力。已面向光伏和充电桩行业进行出货第三代半导体产品。

2. 后摩尔时代, 封测在产业链中的价值迎来重构。伴随电子产品进一步朝向小型化与多功能发展, 单纯的晶圆制造技术已无法满足要求，芯片成品制造技术正从以前的 “封” 和“装” 逐渐演化为以“密集” 和“互连”为基础特征的先进封测, 系统性能和集成度的提升使得集成电路封测环节的创新能力和价值越来越强，异构集成的先进封装愈加受重视。其中输出入脚数大幅增加，使得 $3 D$ 封装、扇形封装(FOWLP/PLP)、微间距焊线技术, 以及系统封装(SiP)等技术的发展成为延续摩尔定律的最佳选择之一。根据 Yole 的数据, 先进封装全球市场规模将会从 2018 年约 276 亿美元增长至 2024 年约 436 亿美元，在全球封装市场的占比也从 $42.1 \%$ 左右提升至 49.7\% 左右。

$3.4 \mathrm{~nm}$ 封装工艺攻关成功, 异构集成 XDFOI 解决方案，大幅降低系统成本的同时缩小封装尺寸。7 月公司宣布已实现 $4 \mathrm{~nm}$ 工艺制程手机芯片封装及 CPU、GPU 和射频芯片的集成封装。4 纳米芯片是 5 纳米之后、 3 纳米之前最先进的硅节点技术, 也是导入 Chiplet 封装的一部分。作为集成电路领域的顶尖科技产品之一, 4 纳米芯片可被应用于智能手机、 $5 \mathrm{G}$ 通信、人工智能、自动驾驶, 以及包括 GPU、CPU、现场可编程门阵列、专用集成电路等产品在内的高性能计算领域。公司在保证更好的的系统级点穴和热学性能的基础上，采用多位异构的封装技术实现高纬度的芯片封装, 是我国芯片制造业的一大突破。公司紧抓先进封装起量机遇, 推出面向 Chiplet 的极高密度、多扇出型异构集成解决方案 XDFOI? ，其利用协同设计理念实现了芯片成品集成与测试一体化，涵盖 2D、2.5D、3D 集成技术，为客户提供从常规密度到极高密度, 从极小尺寸到极大尺寸的一站式服务。在设计上, 该技术可实现 3-4 层高密度的走线, 其线宽/线距最小可达 $2 \mu \mathrm{m}$ 。此外, 其运用的极窄节距凸块互联技术, 能实现 $44 \mathrm{~mm} \times 44 \mathrm{~mm}$ 的封装尺寸,并支持在其内部集成多颗芯片、高带宽内存和无源器件, 为芯片异构集成提供高性价比、高集成度、高密度互联和高可靠性的解决方案。2021 年公司先进封装生产量 348 亿只, 销售量 357 亿只, 传统封装生产量 417 亿只, 销售量 408 亿只，先进封装产销量占比较高。

4.百亿高端制造项目动工，剑指芯片成品制造尖端领域，国内先进封装布局再进一步。7月 29 日，总投资 100 亿元的长电微电子晶圆级微系统集成高端制造项目在无锡开工，是我国集成电路封测和芯片成品制造行业生产技术水平最高、单体投资规模最大的大型智能制造项目。一期建成后, 可达年产 60 亿颗高端先进封装芯片的生产能力。成为公司除海外的韩国、新加坡外, 又一重要的先进封装国内布局。产品将集中在高密度晶圆级技术和高密度倒装技术相结合的微系统集成应用, 支持 $5 G$ 、人工智能、物联网、汽车电子等终端应用, 代表着全球封测行业未来的主要发展方向

5.股权激励彰显长期发展信心, 进一步吸引留住优质人才。2022 年 4 月, 公司拟进行股权激励, 授予的股票期权数量为 3113 万份, 覆盖对象共计 1382 人 (中层管理人员+核心技术业务骨干), 授予的期权自授予日起满 12 个月后可开始行权, 进一步吸引留住优秀人才, 充分调动公司中层管理人员及核心技术 (业务) 骨干的积极性。投资建议: 公司客户订单需求强劲, 成本营运管控有效, 我们预计公司 2022/2023/2024 年实现归母净利润 33.39/40.18/48.11 亿元，维持公司 “买入” 评级。

风险提示: 销售区域集中、劳动力成本上升、疫情加重、研发技术人员流失

## 公牛集团 (603195): 营收逆势增长, Q2 盈利能力企稳回升孙谦Sunqiana@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110521050004

事件: 公司 $22 \mathrm{H} 1$ 实现营业总收入 68.4 亿元, 同比 $+17.5 \%$; 归母净利润 15.1 亿元, 同比 $+6.1 \%$; 扣非归母净利润 13.7 亿元, 同比 $+3.9 \%$ 。其中, $22 Q 2$ 实现营业总收入 37.6 亿元, 同比 $+15.8 \%$; 归母净利润 8.7 亿元, 同比 $+6.4 \%$; 扣非归母净利润 8.1 亿元, 同比 $+6.3 \%$ 。

营收符合预期，盈利能力企稳回升。公司 $22 \mathrm{H} 1$ 实现营业总收入 68.4 亿元，同比 $+17.5 \%$ ，疫情扰动下双线渠道仍实
现坚挺增长。分板块来看, 各业务线的成长性基本延续 21 年的增势, $22 \mathrm{H} 1$ 公司电连接/智能电工照明/数码配件业务收入分别为 33.6/32.6/2.0 亿元, 同比 $+12.3 \% /+23.6 \% /+16.1 \%$, 智能电工照明中墙开插座/LED 照明/其他产品收入分别同比 $+14.1 \% /+37.7 \% /+60.7 \%$ 。 $22 \mathrm{Q} 2$ 公司整体毛利率 $37.1 \%$, 同比 $-0.1 \mathrm{pct}$, 环比 $21 \mathrm{Q} 4 / 22 \mathrm{Q} 1$ 的-9.3/-3.3pct 降幅进一步收窄，主要因为 Q1 墙开、LED 等产品进行的提价效果逐步显现，且主要原材料铜的价格近期回落明显，我们预计伴随成本进一步改善以及低基数显现, 公司下半年的盈利将加速增长。费用端, 公司 $22 \mathrm{Q} 2$ 销售/管理/研发/财务费用率分别为 $4.8 \% / 2.9 \% / 3.7 \% /-0.8 \%$, 同比 $+1.2 /-0.5 /+0.2 /+0.1 \mathrm{pct}$, 公司今年起主动加大战略咨询、营销投入,助推建设全品类的民用电工品牌。叠加 Q2 审慎计提了坏账准备, 公司 $22 \mathrm{Q} 2$ 归母净利率同比-2.1pct 至 23.0\%。基本盘业务逆势增长, 新兴业务布局快速落地。转换器渠道壁垒艻实, 龙头地位稳固; 墙开业务持续深耕, 构建阶梯化产品矩阵; 加快数码配件新品上市, 加深线上渠道转型, 推出超级快充 + 户外储能产品提升竞争力。新兴业务方面, 1) 新能源电连接, 推出直流桩拓宽价格带, 电商渠道实现领跑, 并于 3 月起组建新能源渠道并大力拓展,截至中报 C 端已开拓专业售点 $1000+$ 家，B 端开发试点、销售逐月增长。2）22 年智能无主灯业务快速导入市场，完成 $8000+$ 家网点初步布局。同时，公司依托以无主灯为核心的智能生态产品，加深与多家国内知名装企的合作，已覆盖核心网点超万家, 带动上半年 B 端渠道收入同比 $+69 \%$ 、智能生态产品收入同比 $+61 \%$ 。伴随丰富产品矩阵构建, 公司同步推进下沉渠道建设, 截至 $22 \mathrm{H} 1$ 已完成 $7000+$ 家乡镇专卖区布局, 进一步增厚渠道壁垒。投资建议: 公司作为电工龙头, 长期发展逻辑清哳一一优势品类墙开插座、转换器稳健成长, 龙头地位艻实; 充电枪/赃、智能家居生态渠道快速铺开, 有望逐步贡献收入体量; 数码配件明确发力电商, 抢先入局快充+户储。我们持续看好公司民用电工领域龙头地位及入局新赛道的成长性。预计 22-24 年净利润 32.9/38.6/45.7 亿元 (考虑到 Q2 毛利环比改善明显，较前值 31.5/36.9/42.4 亿元上提 ), 对应估值为 27.6x/23.6x/19.9x, 维持 “买入” 评级。

风险提示：新业务发展不达预期的风险；新渠道开拓不达预期的风险；原材料价格继续上涨的风险；房地产市场波动的风险; 市场竞争加剧的风险。

## 建筑装饰: 可再生能源补贴资金下发, 绿电行业迎来政策利好 <br> 鲍荣富baorongfu@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110520120003

可再生能源补贴问题解决，利好绿电行业发展

2022 年 7 月 15 日, 国家电网发布 《国家电网有限公司关于 2022 年年度预算第 1 次可再生能源电价附加补助资金拨付情况的公告》, 下发第一批补贴资金合计约 399 亿元，具体来看: 1) 金额: 根据文件内容，财政部共预计拨付公司可再生能源电价附加补助资金年度预算 399.37 亿元, 其中风电 105.18 亿元、光伏 260.67 亿元、生物质能 33.52 亿元。“十四五” 以来，多项支持新能源行业发展的政策落地，2022 年 5 月，李克强总理主持召开国务院常务会议时提出确保能源供应, 在前期支持基础上, 再向中央发电企业拨付 500 亿元可再生能源补贴, 支持煤电企业纾困和多发电，近期的可再生能源补贴资金下发，拖欠的再生能源补贴发放在即，利好产业现金流改善。

电网成立专属公司，牵头融资解决补贴缺口

8 月 11 日, 中国南方电网有限责任公司发布 《关于成立广州可再生能源发展结算服务有限公司的通知》, 为助力实现碳达峰、碳中和目标, 研究成立广州可再生能源发展结算服务有限公司。我们认为通过南方电网本次发布的文件来看, 由电网公司牵头组织进行可再生能源补贴缺口专项融资的解决方案已明确, 并已经在逐步落地。事实上, 可再生能源补贴拖欠一直是新能源行业的 “老大难” 问题。根据有关资料统计，截止到 2021 年底，我国可再生能源补贴拖欠资金已经达到 4000 亿元。2021 年, 财政部针对相关问题的复函中也明确要审慎研究加快发行绿色债券解决补贴拖欠的建议, 将积极配合有关部门研究制定支持可再生能源产业发展的相关政策，大力发展绿色金融，督促引导银行保险机构创新金融产品和服务。建议重点关注中国电建、粤水电、安徽建工，以及在配网建设具备优秀实力的苏文电能。

行情回顾

上周建筑 (中信) 指数上涨 $0.87 \%$, 沪深 300 指数下跌 $0.64 \%$, 三级子板块除建筑设计下跌之外其余子板块悉数上涨,其中建筑装修涨幅居前, 录得 $2.83 \%$ 正收益。个股中三维化学 $(+37.02 \%)$ 、北方国际 $(+24.25 \%)$ 、杭萧钢构 $(+17.48 \%)$ 、垒知集团 $(+15.44 \%)$ 、ST 花王 $(+13.05 \%)$ 涨幅居前。

## 投资建议

考虑到疫情反复、国际形势动荡等因素经济下行压力加大, 稳增长有望成为贯穿全年的经济主线, 利好低估值建筑蓝筹估值修复。价值品种估值修复维度下, 地方国企龙头有望享受区域性基建高景气，经营效率提升带来的利润弹性已初步显现, 中长期兼具稳健增长与报表质量改善机会, 推荐山东路桥、四川路桥, 建议关注浙江交科、安徽建工等, “建筑 + ” 进入基本面兑现期, 推荐中国电建、东华科技、苏文电能 (系与环保公用团队联合覆盖) 、粤水电、江河集团、森特股份、中国化学、鸿路钢构等。
风险提示: 基建\&地产投资超预期下行; 新能源\&化工业务拓展不及预期; 装配式龙头集中度提升不及预期; 央企、国企改革提效进度不及预期。

## 建筑材料：玻纤周跟踪：粗纱、电子纱价格本周均稳定 <br> 鲍荣富baorongfu@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110520120003

粗纱价格本周暂稳, 价格压力有望于 $22 \mathrm{~h} 2$ 消化, 行业周期属性或趋于弱化。玻纤粗纱价格本周周环比不变, 整体成交仍偏淡, 国内需求有所恢复但仍疲弱, 行业库存料处于历史偏高位置。供给规划方面本周无变化, $22 / 07$ 末国内玻纤在产产能 664 万吨, 月环比 +15 万吨。需求方面需重点关注内需恢复节奏, 同时关注出口景气度、风电及新能源汽车渗透率提升, 料 22 年有弹性, 长期有成长。我们判断供给对行业景气冲击相对有限, 同时应重视协会新增产能有序扩张的持续引导。我们认为粗纱价格压力 $22 \mathrm{~h} 2$ 或逐步被消化，看好玻纤行业高景气延续性及周期波动趋于弱化, 同时密切关注：1）高盈利状态下企业中长期产能规划的变化对市场预期影响、2）能耗指标趋紧对新增产能落地产生的扰动。

电子纱、电子布价格本周周环比不变。本周电子纱、电子布价格稳定, 总体处于底部; 我们认为现阶段电子纱/布价格有较好成本支撑, 关注后续 PCB 开工回升节奏。本周电子纱、电子布供给无产线变化。中国巨石电子纱及电子厚布产能持续扩张, 份额稳步提升; 宏和科技高端电子布技术有优势 (全球第一梯队), 逐步实现高端电子纱自供,关注黄石纱布项目投产节奏及运行效果。

板块配置有性价比，重点关注中国巨石等。玻纤板块主要上市公司估值在历史底部区间 (主要上市传统玻纤企业 22 年 PE 在 10x-12x 左右)，中长期配置性价比较好。我们判断后续粗纱周期波动或弱于市场预期。建议重视叶片效益或迎拐点、隔膜延续高成长、同时玻纤业务实力强/有变化的中材科技, 同时继续推荐全球龙头地位稳固、坚定推进降本/扩规模/产品结构高端化、中长期有成长的中国巨石; 此外亦建议重点关注长海股份 (与化工团队联合覆盖、受益出口高景气、新增产能或提速)、山东玻纤 (二线优质玻纤企业, 有较好成长弹性)、宏和科技 (与电子团队联合覆盖、技术优势明显、黄石纱布项目逐步贡献效益)。

风险提示: 玻纤新增产能投放超预期, 新产能规划超预期, 下游需求低于预期 (风电、汽车、电子等)。

## 房地产: 需求托底加码

韩笑hanxiaob@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110521120006

行业追踪 (2022.8.14-2022.8.20)

本周观点: 需求托底加码

7 月 28 日政治局会议提出, “经济大省要勇挑大梁, 有条件的省份要力争完成经济社会发展预期目标”。我们认为, $5.5 \%$ 的目标对地产仍有一定潜在要求, 然而 21Q3-22Q2 房地产行业 GDP 当季同比历史上首次出现连续 4 个季度负增长, 行业销售和投资下行势大力沉, 已经成为稳增长的第一拖累项。我们认为, 地产可能不是本轮稳增长的主角,但是不会从台前退居幕后, 至少不会成为稳增长的包䘞。

我们在 7 月 29 日《稳定高于一切》中提出基本面二次下行可能意味着需求政策下限进一步提升, 并且所提出的四大调整方向有望逐一兑现: 第一, 按揭额度支持, 利率加速下行: 随着 8 月 15 日 MLF下调 10BP, 5 年期 LPR 有望超预期下调, 并且随着基本面和信贷收缩压力的加大, 地方加点幅度有望加速下行。贝壳研究院 7 月数据显示, 全国首套、二套平均房贷利率分别来到 4.35\%、5.07\%，均为 2014 年至今的历史最低位。

第二，限购限贷进一步优化：苏州、福州等热点城市率先调整，稳增长压力之下，经济大省有望顾全大局适度优化。以福州为例，年内福州限购、限贷相继放松: 1) 3 月下旬, 福州放松限购, 非五城区户籍在福州五城区购买 144 平普宅，无须提供近两年内满 12 个月社保或纳税证明。2）7月, 福州再次放松限购，允许五城区户籍、符合条件二孩家庭购买第三套普宅。3) 8 月 16 日福州发布《福州市限购区域调整差别化住房信贷政策实施细则》, 五城区户籍二套房最低首付比例由 $50 \%$ 下调至 40\%，非五城区户籍首套房最低首付比例由 $40 \%$ 降至 30\%。

第三, 适度盘活二手房市场, 稳杠杆的前提下提振改善性需求: 1) 珠海、济南等地先后允许二手房交易 “带押过户”。2) 在 15 个发布二手房指导价政策的城市中, 有且仅有深圳仍在严格执行, 西安 7 月率先取消二手房指导价,上海二手房指导价实际执行折扣放松。二手市场逐渐回暖有望盘活居民存量资产，带动房产置换梯队修复，引导需求侧筑底向好。

第四, 三四线城市通过房票安置定向托底: 据团队不完全统计, 截至 8 月 21 日已有 13 个城市/县区提出 “房票安置”。8月16 日南京主城浦口区发布《南京市浦口区住宅房屋征收房票安置暂行规定》征求意见稿, 房票适用城市能级进一步上升。

8 月新房、二手房销售同比小幅回暖

新房市场本周成交 393 万平, 月度同比-27.43\%, 相较上月改善 $5.78 \mathrm{pct}$; 累计库存 16912 万平, 一线、二线去化加速, 三线及以下去化放缓。二手房市场本周成交 166 万平, 月度同比 $+11.52 \%$, 相较上月改善 $16.64 \mathrm{pct}$ 。土地市场
本周成交建面 2021 万平, 滚动 12 周同比- $6.32 \%$; 成交总额 186 亿元, 滚动 12 周同比 $-14.87 \%$; 全国平均溢价率 $+3.31 \%$,滚动 12 周同比-7.44pct。

本周申万房地产指数 $+3.29 \%$, 较上周提升 1.62 pct, 涨幅排名 $4 / 31$, 领先沪深 300 指数 $4.25 p c t 。 H$ 股方面, 本周 Wind 香港房地产指数 $+1.24 \%$, 较上周提升 $3.00 \mathrm{pct}$, 涨幅排序 $2 / 11$, 领先恒生指数 $3.23 \mathrm{pct}$; 克而瑞内房股领先指数为 $2.59 \%$, 较上周提升 7.12 pct。

投资建议：我们看好行业投资逻辑从 “旧三高” 向 “新三高” 切换, 即由 “高负债、高杜杆、高周转” 转向 “高能级、高信用、高品质”。具有更优秀信用资质及资源储备的国央企和头部房企有望率先受益于下半年的行业复苏。持续推荐：1）优质龙头：中国海外发展、金地集团、保利发展、万科 A、龙湖集团、招商蛇口；2）优质成长：新城控股、旭辉控股集团；３）优质物管：碧桂园服务、招商积余、保利物业、旭辉永升服务。建议关注：首开股份、华发股份、金融街、越秀地产、建发国际、滨江集团、绿城中国等。

风险提示：行业信用风险蔓延；行业销售下行超预期；因城施策力度不及预期

## 建筑材料：限电对后续建材品种走势的可能影响如何?

鲍荣富baorongfu@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110520120003

行情回顾

过去五个交易日（0815-0819）沪深 300 跌 0.96\%, 建材（中信）跌 1.36\%, 子板块均下跌, 玻璃和消费建材跌幅相对较小, 或反映出当前市场对传统建材品种下游基本面总体仍缺乏信心, 但下半周地产链品种有所反弹, 使得五金、瓷砖等消费建材龙头品种全周收益较好。个股中, 金刚玻璃、坚朗五金、万里石、方大集团、蒙娜丽莎涨幅居前。

限电对后续建材品种走势的可能影响如何?

近期川渝等地出现限电情况, 水泥生产受到影响, 且伴随水泥价格上行。我们认为当前的限电与 2021 年政策基调不同。 21 年 3 季度的限电背景是能耗双控导致煤炭紧缺和地方对高耗能行业生产控制大幅收紧, 而当前的限电更多是高温、干旱等导致的电力短缺, 政策基调更强调保供稳价。从这个角度看, 在气候条件等因素逐步改善后, 缺点对行业供给的影响或趋于减弱。

从需求端看, 我们认为当前地产端需求仍在触底过程中, 但随着保交付等政策落地, 后续地产端需求有边际改善空间，而基建端随着地方政府端市政投资回暖，我们预计对水泥等建材的需求拉动也有望增强。总体看，我们认为当前对后续需求端的展望或好于去年同期。去年限电对水泥供给端造成重大影响, 推动水泥价格上行, 水泥指数自 7 月底至 9 月中旬区间收益率达到 30\%, 今年限电虽然对水泥供给的冲击或小于去年, 但需求端后续有望边际改善及企业错峰，让可能较大幅度改善水泥供需，推动水泥价格上行。

短期继续推荐高景气新材料品种，关注传统超跌龙头

1 ) 新型玻璃、碳纤维等新材料面临下游需求高景气和国产替代机遇, 龙头公司拥有高技术壁垒, 有望迎来快速成长期; 2 ) 消费建材去年受地产景气度、资金链, 以及大宗商品价格持续上行带来的成本压力影响, 当前上述因素有望逐步改善，中长期看，龙头公司已经开启渠道变革，规模效应有望使得行业集中度持续提升，消费建材仍然是建材板块中长期优选赛道；3）当前玻璃龙头市值已处于较低水平, 随着行业冷修提速, 行业基本面或逐步筑底,光伏玻璃有望受益产业链景气度回暖, 而电子玻璃有望受益国产替代和折叠屏等新品放量; 4）塑料管道板块下游兼具基建和地产, 基建端有望受益市政管网投资升温, 地产端与消费建材回暖還辑相似；5）水泥有望受益于后续基建和地产需求改善预期, 中长期看, 供给格局有望持续优化；6）玻纤需求端受风电、海外等下游带动, 供给侧增量有限。

本周重点推荐组合

金晶科技, 山东药玻 (与医药联合覆盖 ), 南玻 A, 蒙娜丽莎, 东方雨虹, 豪美新材 (与有色联合覆盖)

风险提示: 基建、地产需求回落超预期，对水泥、玻璃价格涨价趋势造成影响；新材料品种下游景气度及自身成长性不及预期。

## 传媒行业研究周报：元宇宙板块如期表现，继续关注字节、苹果等巨头进展

文浩wenhao@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110516050002

市场及板块走势回顾: 上周传媒板块指数下跌 $0.16 \%$, 上证综指下跌 $0.57 \%$, 深证成指下跌 $0.49 \%$, 创业板指上涨 $1.61 \%$ 。板块涨幅前三: 恒信东方 $(+18.46 \%)$ 、富春股份 $(+15.70 \%)$ 、浙数文化 $(+9.47 \%)$; 板块跌幅前三: 吉比特 $(-10.05 \%)$ 、芒果超媒（- $7.72 \%)$ 、完美世界 ( $-6.27 \%)$ 。上周纳斯达克中国科技股指数下跌 $4.39 \%$, 上周恒生中国企业指数下跌
$2.01 \%$ 。

暖风频吹, 数字经济与元宇宙政策面再迎利好。数字经济方面, 8 月 18 日, 中国加入《数字经济伙伴关系协定》(DEPA)工作组正式成立, 全面推进中国加入 DEPA 的谈判, 为与各成员加强数字经济领域合作、促进创新和可持续发展作出贡献。8月 19 日，中共中央宣传部举行 “中国这十年” 系列主题新闻发布会，回顾新时代网络强国建设成就，聚焦数字经济发展强劲势头。元宇宙方面, 8 月 18 日, 2022 全球元宇宙大会在上海召开, 会议提出将成立全球元宇宙大会创新中心，明确中国在全球元宇宙发展中的位置，利好产业发展。

国内 VR/AR 行业进入发展快车道, 关注软硬件生态协同共振。1）硬件：2022 年上半年, 中国 VR 市场零售额突破 8 亿元, 同比增长 81\%。StrategyAnalytics 最新报告显示, 消费级 AR 终端市场规模在 2020-2021 年间增长了两倍, Nreal 出货量市占率从 2021 年的 75\%提升至 1 H22 的 $81 \%$ 。此外, Rokid 消费类 AR 产品全球销量突破 3 万台, 位居各大电商平台同类商品销量榜首。2) 生态: 腾讯已成立软硬一体的 XR 业务线, 并于近日申请注册 XR 商标。恺英、富春、宝通等公司纷纷加码布局内容侧, 推进 AR/VR 多场景落地, 有望共驱生态繁荣。中概互联进入业绩披露期。我们建议关注降本增效成果显著及业绩稳健增长的公司, 如【腾讯】(2Q22 实现营收 1340.34 亿元, yoy-3.1\%; 经调整归母净利润 281.4 亿元, yoy-17.3\%, 高于市场预期 )、【网易 I(2Q22 实现营收 231.59 亿元, yoy+13\%; 经调整归母净利润 54.10 亿元, yoy+28\%）等。

重点提示: 1) 相对高景气赛道, 金融科技【东方财富、富途、老虎】等; 短视频【快手 (推出 V-star 虚拟人内容扶持及孵化计划)、字节 I; 中视频 【哔哩 】; 科技 【小米 (计划投资 33 亿元进行自动驾驶研发)、百度 】; 长视频 【爱奇艺、芒果超媒（芒果 TV 与小鹏汽车等车企展开会员领域合作）１等。

2 ) 游戏板块, 关注版号重启及元宇宙结合。【腾讯（7 月《王者荣耀》全球吸金 2.25 亿美元, 蝉联全球手游畅销榜冠军; “日本斗鱼” Mildom 宣布与腾讯云达成全面合作; 腾讯云发布一站式云端开发工具 CloudStudio）、网易 】,国内 I三七、完美、吉比特 ( 1 H 22 实现营收 25.11 亿元，yoy $+5.17 \%$ )、世纪、巨人、富春（推出 2022 年股票期权激励计划)、姚记、恺英 ( $1 \mathrm{H} 22$ 实现归母扣非净利润 6.0 亿元, yoy $+193.7 \%$ 。) 、宝通、凯撒、星辉、昆仑 I, 港股【心动、青瓷、中手游、IGG、祖龙、赤子城】等, VR 技术【恒信】等。

3 ) 电商及产业链, 电商平台【美团、阿里 (支付宝公布小微商家降费进展: 一年降费让利近 80 亿) 、拼多多 (预计 9 月中旬上线跨境电商平台, 首站美国) 、京东】及直播平台【抖音 ( 与饿了么达成合作, 共同探索 “即看即点即达” 新服务模式）、快手 I, 产业链 【星期六、姚记、引力 】等，营销科技 【 分众、蓝标、视觉 $】$ 等，字节受益 I三人行、浙文 等; 微信生态电商 SAASI 有赞、微盟 (1H22 实现营收 9.0 亿元, 其中 SaaS 业务收入 5.81 亿元, yoy $+5.7 \%$ ) )。 4 ）Z 世代及社区类，保持高成长高粘性。关注 【哔哩、小红书 】, 潮玩【泡泡玛特（市场监管总局征求意见：盲盒经营者提供商品或者服务应明码标价）、创梦】等; 在线阅读及 IP 运营【阅文】在线问答社区【知乎】、在线音乐【网易云】等。

5 ) 电影板块, 重点关注动画电影龙头 【光线 (发布《深海》首支预告, 预计年内上映) 小院线及内容复合龙头【博纳、万达 】, 互联网平台【猫眼 (与阅文集团订立电影投资制作与宣发合作框架协议) 】, 娱乐经纪【乐华】等。风险提示: 疫情影响，经济政治环境风险，监管不确定性，商誉减值风险

## 基础化工：四川省 8 月 14-20 日工业企业限电，黄磷、有机硅价格上涨唐婕tjie@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110519070001 <br> 本周重点新闻跟踪

财联社 8 月 20 日电, 受极端高温天气影响, 四川省采取工业企业生产全停、让电于民的举措。按照 8 月 14 日该省发布的《关于扩大工业企业让电于民实施范围的紧急通知》, 该措施将于 8 月 20 日 24 点结束。 8 月 15 16 日, 多家化工上市公司公告相关限电停产事宜。20 日下午, 多家公司对界面记者表示, 尚未接到新的限电延期通知。本周重点产品价格跟踪点评

本周 WTI 油价下跌 $1.4 \%$, 为 90.77 美元/桶。

重点关注子行业: 本周有机硅/液体蛋氨酸/尿素/固体蛋氨酸/TDI/粘胶短纤价格分别上涨

10.5\%/2.9\%/0.9\%/0.7\%/0.6\%/0.3\%; 醋酸/乙二醇/电石法 PVC/乙烯法 PVC/像胶/氨纶/聚合 MDI/纯 MDI 价格分别下跌 $11.7 \% / 4.4 \% / 3.1 \% / 2.2 \% / 1.6 \% / 1.6 \% / 0.6 \% / 0.5 \%$; 轻质纯碱/VA/烧碱/钛白粉/重质纯碱/VE/粘胶长丝/DMF 价格维持不变。本周涨幅前五子行业: 二氧化碳 (山东） $(+86 \%)$ 、液氯（华中） $(+64 \%)$ 、高纯氞气 $(+49.4 \%)$ 、天然气 HenryHub (现货) $(+17.9 \%)$ 、黄磷 ( 四川) $(+17.9 \%)$ 。

黄磷: 本周黄磷市场价格持续推涨, 且涨幅扩大, 主因部分黄磷企业报价继续上调（8月12日-8 月 14 日), 低端价格持续收紧，供应侧维持推涨心态，少量新单商谈价格重心走高。8 月 15 日至 8 月 18 日，四川地区发布限电政策，黄磷价格开始大幅推涨，最高日涨幅达 2500 元/吨。

有机硅: 本周有机硅市场强势反弹, 主要支撑力来自于原料金属硅, 其两大主产区新疆和四川, 一个被疫情围困,一个受限电制约，产量急速缩减导致市场氛围紧张，金属硅价格重心大幅上移，而有机硅企业面临的成本压力也愈加明显, 追涨操作紧跟而上。
本周化工板块行情表现

基础化工板块较上周下跌 $2.24 \%$, 沪深 300 指数较上周下跌 $0.96 \%$ 。基础化工板块跑输大盘 1.29 个百分点, 涨幅居于所有板块第 25 位。据申万分类, 基础化工子行业周涨幅较大的有: 维绝 $(+8.63 \%)$, 炭黑 $(+4.74 \%)$, 改性塑料 $(+3.05 \%)$, 涂料油溙油墨制造 $(+2.99 \%)$ ，合成革 $(+2.58 \%)$ 。重点关注子行业观点

(1) 多因素影响子行业 22 年景气程度变化, 农药行业在耕地面积预期提升、粮价维持在较高水平、国内供给有序且 21 年四季度价格走高之下 22 年整体盈利水平有望改善, 重点推荐扬农化工、润丰股份、广信股份、利民股份;轮胎行业景气见底, 新能源领域带来发展机遇, 建议关注赛轮轮胎、森麒麟。（2）需求经济相关程度较弱, 半导体材料、军工材料等新材料领域中长期自主可控; 重点推荐化学合成平台型公司万润股份 (与电子组联合覆盖)。(3)下游需求稳定，高度关注光伏、风电、新能源、代糖等细分领域; 重点推荐新能源功能材料龙头新宙邦, 全球甜味剂龙头金禾实业。(4) 龙头纵横扩张, 一体化优势凸显, 盈利中枢有望抬升; 重点推荐万华化学、华鲁恒升、新和成 (与医药组联合覆盖)。

风险提示: 原油价格大幅波动风险；新冠疫情导致需求不及预期风险；安全环保风险

## 玻璃制造: 浮法小幅去库, 光伏玻璃成交低迷 <br> 鲍荣富baorongfu@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110520120003

光伏玻璃价格持平, 下游需求稳定

本周 $2 \mathrm{~mm}$ 光伏玻璃价格 20.5-21.15 元/平方米，环比持平; 3.2 $\mathrm{mm}$ 光伏玻璃价格为 27-27.5 元/平方米，环比持平。厂商库存天数 20.81 天, 环比增加 4.46\%。近期市场新单跟进情况一般, 部分价格稍有松动。国内 $1-6$ 月光伏新增装机量达到 30.88GW，其中 6 月份新增装机 $7.17 \mathrm{GW}$, 同比 $+131.29 \%$ ，环比 $+86 \%$ 。中长期看未来若上游原材料价格回落, 叠加政策推动, 光伏装机需求 $22 / 23$ 年有望持续改善。供给端, 本周光伏玻璃日熔量 $62110 t / d$, 环比持平。浮法小幅去库，盈利整体回暖

本周浮法玻璃国内均价环比上涨 $2.58 \%$ 。整体看, 本周国内浮法玻璃市场价格普遍提涨，成交良好。厂商库存 6004 万重箱, 环比下降 155 万重箱, 去库速度放缓, 后续仍需关注终端需求。周内产能为 $172840 \mathrm{t} / \mathrm{d}$, 较上周持平。成本端: 周内纯碱市场弱势调整，成本端压力略有缩减但仍处高位。原片价格周内上涨，整体利润水平延续小幅回升趋势。

光伏景气度高涨, 浮法仍在筑底

1) 光伏: 光伏行业需求持续高景气, 推荐高弹性品种, TCO 玻璃 【金晶科技、困境反转 【亚玛顿】; 持续看好龙头公司 【信义光能 I, 【福莱特 】( 均与电新联合覆盖);

2 ) 玻璃新材料: UTG 原片突破国外垄断, 国产替代后产销有望快速增长, 持续推荐【凯盛科技】(与电子组联合覆盖)，药用玻璃国产替代逻辑下，推荐中硼硅药用玻璃头部企业【山东药玻】(与医药组联合覆盖 );

3 ) 浮法玻璃: 浮法龙头股价已大幅调整, 考虑均衡状态下其浮法业务的盈利与估值, 以及新业务带来的额外成长性, 我们认为当前浮法龙头已具备较好的中长期投资价值, 持续推荐 I旗滨集团 I, I南玻 A I I 信义玻璃 I 均有一定建筑节能玻璃产能)

风险提示: 原材料普涨导致地产、光伏等下游需求延缓超预期; 浮法产能及产能利用率提升超预期。

## 轻工制造: 成本压力下特种纸提价 1000 元/吨，白卡纸提价 300 元/吨范张翔 fanzhangxiang@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110518080004

造纸板块:受木浆、能源、运输成本上涨的影响, 多家纸企陆续发布涨价函。近日, 受生产运营成本上涨的影响, 继 8 月中旬特种纸提价 1000 元/吨, 8 月 17 日 APP、太阳、晨鸣、博汇纸业发出张函通知, 9 月 1 日起, 所生产白卡纸上涨 300 元/吨。建议关注【太阳纸业小【山鹰国际小【博汇纸业小【晨鸣纸业 !。

林业碳汇方面, 岳阳林纸布局再下一城。2022 年 7 月 25 日, 岳阳林纸下属全资子公司森海碳汇 (乙方) 与通山县石航珍稀植物培育中心 (甲方) 签署了《温室气体自愿减排项目林业碳汇开发合作合同》, 甲方提供位于湖北省咸宁市通山县的森林/林地约 200 万亩, 有权获得合同中约定的林业碳汇资产的份额或者碳汇收益权, 负责项目实施过程中的营林生产建设、合作期间项目内资产管理，乙方负责开发林业碳汇项目，合作期限 21.5 年, 公司预计合作期限内将至少产生净利润 3000 万元, 建议关注 【岳阳林纸 !。

内销家居板块:

疫情或将加速行业供给端出清, 坚定看好家居龙头表现。22Q1 家居龙头依旧录得双位数龍丽增长, 龙头顾家、欧派、索菲亚收入分别增长 $20 \% 、 26 \% 、 14 \%$, 一季报超预期，品类协同效应可观，行业集中度持续提升。疫情影响消费及装修进度, 疫后家居需求有望持续修复, 软体表现强于定制, 喜临门 618 线上多平台床垫类目 NO.1, 销量 $+75 \%$,顾家线上线下零售录单总额约为 22.7 亿元，同比增长 $38.3 \%$ 。
我们认为家居装修多为刚性需求, 预计伴随疫情影响减弱、地产交易企稳, 家装需求有望修复。龙头企业收入前瞻指标合同负债同比高增。22Q1 欧派家居、索菲亚合同负债及预收账款合计分别为 19.82 亿元、 9.43 亿元，同比分别 $+39 \% 、+55 \%$, 合同负债作为零售端表现的前瞻性指标, 同比高增表明龙头企业零售渠道实力得到验证。我们认为家装刚性需求或于 $\mathrm{Q} / \mathrm{Q} 4$ 持续修复，看好内销为主的家居龙头，软体板块推荐 【喜临门小 【顾家家居 I，定制板块推荐【欧派家居】【索菲亚小【志邦家居】。

家居出口板块:

疫情后需求整体或趋于平稳, 关注汇率及贸易政策变化。22 年 1-6 月家具累计出口 352.49 亿美元, 同比 $+1.2 \%$, 其中 6 月单月出口 61.63 亿美元, 同比 $-0.3 \%$, 仍需关注细分品类出现结构性分化。供给端在行业长期高压下, 不排除部分中小产能出清的可能, 行业集中度或进一步提升; 需求方面, 20 年全球疫情爆发, 海外耐用消费品需求持续高增, 21 年下半年以来伴随疫情好转等影响, 海外产能逐步恢复, 需求或趋于平稳增长。长期来看, 中国在全球供应链中的地位稳固, 相关产业配套齐全, 家居出口龙头抗风险能力强, 率先布局海外产能, 生产供应稳定性较强, 在海外市场的竞争优势进一步加强。建议关注出口占比高的家居龙头 I 敏华控股小【顾家家居 I, 细分赛道龙头 I共创草坪 】, 单品类渗透率提升的 [ 匠心家居小【浙江自然小【麒盛科技 】。

包装板块:

铝塑膜: 整体来看, 目前处于供不应求状态, 铝塑膜需求目前核心驱动力是软包电池出货量快速增长, 未来增量或源于两轮电动车、储能电池、固态电池等领域。据 EVTank 及利元亨招股说明书数据, 全球软包电池出货量占比由 2012 年的 $23.93 \%$ 提升至 2020 年的 $55.83 \%, 2020$ 年出货量 $107.7 \mathrm{GWh}, Y O Y+28.1 \%$; 竞争格局来看, 全球铝塑膜主要被日本企业䶮断, 其中大日本印刷（DNP）占据全球 50\%市场份额, 昭和电工占据 20\%市场份额。目前国内铝塑膜技术取得进展, 产品性能和可靠性提升, 供应体系逐步完善, 形成上下游良性循环反馈, 处于国产替代化的前夜。持续推荐 [紫江企业 ]，核心逻辑是国产替代，本质原因是技术进步及上下游供应体系逐步完善。

新型烟草板块:

国内方面, 截止 6 月 16 日, 21 家电子烟相关企业获批生产许可证, 相关企业涵盖烟碱 (尼古丁) 生产、雾化物 (烟油) 生产、电子烟产品 (品牌)。从数量上来看, 有 4 家尼古丁企业, 13 家烟油企业和 4 家电子烟产品/品牌企业。其中，湖北和诺、金城医药、润都制药和景晟生物获得尼古丁生产许可证。

国外方面, FDA 要求 Juul 电子烟产品退出市场, 美国上诉法院批准 Juul 上诉请求。6 月 23 日, 美国 FDA 要求 JuulLabs 停止在美销售所有电子烟产品, 包括 JUUL 装置和四种类型的 JUUL 烟弹 ( 尼古丁浓度为 $5.0 \%$ 和 $3.0 \%$ 的弗吉尼亚烟草味烟弹和尼古丁浓度为 5.0\% 和 3.0\%的薄荷醇味烟弹 ); 6 月 25 日, 美国上诉法院批准 Juul 请求, 推迟 FDA 禁令, 暂缓执行禁令给了法院听取辩论的时间，并不是对此案的裁决。

风险提示：地产销售、竣工不及预期；原材料价格上行风险；行业竞争加剧；中美贸易摩擦风险等。

## 水泥: 限电短期有助于水泥价格推涨, 影响或弱于去年 <br> 鲍荣富baorongfu@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110520120003

近期水泥行业动态: 上周水泥指数下跌 2.02\%, 跑输建材指数。1-7 月水泥产量 11.6 亿吨, 同比下滑 14.2\%, 7 月单月水泥产量 1.92 亿吨, 同比下滑 $7 \%$, 降幅环比继续收窄。上周全国水泥市场价格 426 元/吨, 环比上涨 3.1 元/吨。上涨地区主要有辽宁、湖北、湖南、重庆和四川，幅度 50-60 元/吨; 价格回落区域为河南, 小幅回撤 10-20 元/吨。 8 月中旬, 国内水泥市场需求维持疲软态势, 全国重点地区企业出货率保持在 $63 \%$ 左右; 供给端, 企业执行错峰生产叠加部分地区限电, 库存下降明显, 支撑水泥价格上行。短期来看, 限电较为严重的地区是四川和重庆, 水泥企业窑磨基本处于全停状态, 同时限电又进一步扩展到湖北和湖南, 供给端强制收缩, 利于后期区域价格走强。回顾 2021 年, 限电限产导致的供给端收缩曾催化水泥板块快速上涨。水泥指数自 7 月底开始反弹, 9 月 13 日见顶, 区间收益率为 30\%, 主要原因系 2021 年供给端收缩力度更大, 影响区域更广, 21 年 9 月有 11 个省份出现限电限产情况，省内水泥产能占全国比重达 $50 \%$, 各省限产力度在 $20 \%-80 \%$ 不等，推动水泥价格大幅上涨，但股价早于水泥价格见顶, 原因系随着后续政策纠偏，交易逻辑由供给端再次回归到需求端。我们认为此轮限电对行业的影响或不及 2021 年, 但对水泥价格的推张会起到一定积极影响。

核心观点: $22 \mathrm{Q} 1$ 水泥价格仍高于去年同期, 体现出较好的价格协同性, 5 月行业价格竞争加剧引发市场悲观预期,但我们认为此次价格战本质原因是需求下滑幅度超预期引发的市场应对不足, 并不意味着供给协同的破裂, 在淡季之后新的竞合关系或将形成, Q3 旺季价格仍可能会提涨。上半年水泥板块遭受需求下滑与煤价上涨双重压力, 下半年均有望得到缓解 (基建投资有望继续提速, 同时地产边际好转, 共同提振水泥需求且煤炭价格同比压力减弱),预计 8 月价格提涨有望催化估值修复。

中长期看 “双碳” + “双控” 政策有望带动行业供给格局进一步优化: a)政策要求 2025 年标杆产能比重超过 30\%,未来行业 2500T/D 及以下规模产能有望陆续退出, 总产能将收缩 $8.6 \%$ 以上。b)水泥行业未来有望纳入碳交易, 碳税 +减排改造加剧小企业成本压力, 龙头竞争优势凸显, 有望通过兼并收购进一步扩张, 话语权增强, 价格中枢有望
逐步抬升, 另一方面通过骨料等业务打造第二增长极。中长期来看, 新一轮周期或从 21 年下半年开始, 当前水泥基本面与估值或均处于底部区域，从股息率及估值角度，水泥股仍具有较高的投资性价比。

推荐成长性较优的 【华新水泥 】, 龙头 【海螺水泥 】, 混凝土减水剂成长性更优，龙头 $\alpha$ 突出，首推 【苏博特 】, 关注 【垒知集团 】。

注：表中市值数据截至 2022 年 8 月 19 日收盘。归母净利润预测来自天风建材团队。资料来源: Wind、天风证券研究所

风险提示: 水泥需求大幅下滑、旺季涨价不及预期、骨料行业竞争加剧

## 计算机: 一个主线，有望带领计算机 Q3 业绩突围 <br> 缪欣君miaoxinjun@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517080003

天风计算机团队近期对行业旗帜鲜明看多, “正如 18 年底的半导体” (可参考: “金融 IT 数据研究” 等天风计算机团队近期报告及 “计算机行业 2022 年中期策略报告: 21 年底的计算机, 正如 18 年的半导体” $)$ 。最近, 市场对计算机板块关注度提高, 但通常会犹豫于两点, 第一, 看不到某一板块业绩的加速, 第二看不到产业大逻辑或者新的主线

对于第二点 “宏大叙事”, 我们近期反复思考, 内心对于未来主线更加清晰了。关于第一点 “业绩”, 我们认为加速并不遥远。

我们反复分享的观点是, 计算机部分板块业绩在 $\mathrm{Q} 3$ 有望显著体现:

1、收入: 软件需求具备较强的韧性，在中期宏观趋弱的背景下相对成长性凸显，尤其是金融、电网、能源、汽车等大 $B$ 领域。

2、利润: 考虑 21 年 $\mathrm{Q} 4$ 以来行业人均薪酬增速下行（例如IT 管理岗 22 年 Q1 招聘薪资环比下降 $4.1 \%$ ) 和部分公司在人数上的控制, 22 年 $\mathrm{Q} 3$ 开始未来四个季度有望体现较强利润弹性。

具体而言，金融IT 有望在 $\mathrm{Q} 3$ 迎来收入利润剪刀差，同时从中报中，已能观察到相关信号:

1、收入: 长亮科技、京北方、中科曙光先后发布中报, 前两者 Q2 收入 $20 \%$, 疫情下尤为不易, 需求韧性凸显。根据京北方公告, “2022 年 6 月末，信息技术服务板块已签约合同额 56.09 亿元，同比增长 $32.27 \%$ ”，同时表示 “从 7 月份情况来看, 需求日趋旺盛。”

2、利润: 京北方 Q2 净利润同比 $15.52 \%$, 对比 Q1 净利润同比下滑 $53.82 \%$, 拐点明显。同时, 公司 Q2 毛利率已超过了去年同期水平。

根据京北方公告, “已采取了到期项目涨价”, “从第四季度末开始, 招聘压力逐渐缓解”, “正常的净利率水平大约是 8-12\%”。

3、长期目标: 信安世纪上周发布股权激励, 未来三年收入或者利润目标复合增速 $25 \%$, 体现公司对未来三年业务尤其是金融行业充满信心。

基于此, 重申看好计算机不变, “正如 18 年的半导体”。 22 年 Q3 开始未来四个季度有望体现较强的利润弹性, 尤其是金融 IT，金融信创领域。我们看好金融IT 有望带领计算机在三季度实现业绩突围，投资机会主要包含以下四个方面:

1）基础软硬件：海光信息、中科曙光、卓易信息、景嘉微、东方通、神州数码;

2) 银行 IT: 京北方、信安世纪、长亮科技、宇信科技、中科江南、神州信息、普元信息、天阳科技;
3) 非银 IT: 恒生电子、顶点软件、金证股份;
4) OA: ST 泛微、致远互联。

风险提示：信创推广不及预期、竞争加剧风险、宏观经济与政策风险、疫情风险。

医药生物: 周观点: 推存两个新思路——传统制药+低值耗材

杨松 yangsong@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110521020001
行业动态:

8 月 18 日, 为贯彻落实党中央、国务院决策部署, 按照九部委联合印发《2022 年纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工作要点》的要求, 国家医疗保障局结合前期调查和征求行业意见的情况, 形成了《关于开展口腔种植医疗服务收费和耗材价格专项治理的通知 (征求意见稿)》。

征求意见稿共四部分 12 条, 重点是规范口腔种植收费方式、做好口腔种植等医疗服务价格调控、开展种植牙耗材集中采购、实施口腔种植收费综合治理等, 促进口腔种植的健康有序发展。

市场观察:

上周医药生物板块下跌 $3.31 \%$ （排名 29/31）, 年初至今板块下跌 $21.92 \%$ （排名 29/31）, 近期整体行情以震荡为主,主线相对较为模糊。

策略观点：

医药整体情绪较为低迷，或将进入价值底部。近期受到医药政策及整体市场环境影响，医药行业整体股价表现较为低迷, 尤其是部分中大型市值公司股价波动较大，但我们认为从两方面看，医药行业或将进入价值底部，首先是公司经营业绩的持续验证, 随着半年报的陆续披露, 我们注意到部分龙头公司经营业绩表现稳健, 随着下半年疫情防控边际影响进一步减弱, 医药整体需求将持续恢复。其次是从估值角度, 站在当前时点，我们认为市场已部分反应了国内新冠疫情反复所带来的业务影响, 部分优质龙头公司在估值上已经具备较好的横向 (各行业比较) 和纵向 (和历史比较）优势，且在业务层面有望取得积极进展。

医药行业配置或将从集中走向均衡, 个股行情特征将愈发明显。回顾过去几年医药行业整体配置结构，呈现较为明显的从各行业逐步集中到 CXO 板块的过程，我们预计随着时间的推移，行业配置将从集中走向均衡，医药行情或将呈现出更为显著的个股特征。

近期天风证券医药团队建议选股思路（按先后顺序）:

推荐传统制药和低值耗材两个新方向。

1) 传统制药: 部分传统制药公司一方面积极应对存量品种压力, 目前已基本消化完毕政策影响（下有业绩支撑）,另一方面积极创新探索新的品种或者新的业务, 目前已开始进入验证兑现阶段 (上有弹性空间)。优质传统制药在基础研发生产能力、商业化能力方面具备较好的资源亭赋, 在存量品种出清背景下, 后续如有新品种或新业务接续,有望迎来较好发展机会。建议主要关注传统制药标的：信立泰、恩华药业、恒瑞医药、长春高新、海思科、科伦药业、华东医药等。
2) 低值耗材: 近几年多家低值耗材企业陆续登陆资本市场, 这些企业大多以海外 ODM、OEM 起家, 海外大客户合作稳定, 海外增长稳健, 同时加大内销渠道建设和新产品扩张, 在相对波动的市场下, 呈现出业绩确定性较强的特征，且随着产能的持续投放，业绩有望加速。建议主要关注低值耗材相关标的: 采纳股份、振德医疗、天益医疗、拱东医疗、康德莱等。

风险提示: 市场震荡风险，研发进展不及预期，个别公司外延整合不及预期，疫情风险。

## 中小市值行业研究周报: 《电子烟相关生产企业、批发企业烟草专卖许可证管理细则》等文件发布吴立 wuli1@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517010002

本周关注: 1、《电子烟相关生产企业、批发企业烟草专卖许可证管理细则》以及《电子烟相关生产企业设立、分立、合并、撤销管理细则》发布; 2、根据路透社报道，在咨询机构 IRI 可覆盖的美国零售渠道范围内，截至 6 月 12 日调味一次性电子烟约占电子烟整体销售额的三分之一。

1、《电子烟相关生产企业、批发企业烟草专卖许可证管理细则》以及 《电子烟相关生产企业设立、分立、合并、撤销管理细则》发布。

2022 年 8 月 16 日, 国家烟草专卖局发布 《电子烟相关生产企业、批发企业烟草专卖许可证管理细则》, 主要内容为：1）明确电子烟相关生产企业、批发企业烟草专卖许可证的受理、审查、审批和管理机关; 2) 明确相关许可申请类型和许可范围；3）规定相关许可证的许可条件以及不予发放许可证的情形、重新申领和变更事项；4）明确相关许可证的的申请方式、申请材料、审批时限、办理流程；5）规定相关许可证的使用、监管要求；6）明确政务规范事项。

同日，国家烟草专卖局发布《电子烟相关生产企业设立、分立、合并、撤销管理细则》，主要内容为：1）规定电子烟相关生产企业的设立、分立、合并、撤销的相关条件；2）明确电子烟相关生产企业的设立、分立、合并、撤销的申请材料；3）明确电子烟相关生产企业的设立、分立、合并、撤销的办理机关、申请方式、审批时限、办理流程等。

2、在咨询机构 IRI 可覆盖的美国零售渠道范围内, 截至 6 月 12 日调味一次性电子烟约占电子烟整体销售额的三分
之一

路透社根据芝加哥市场研究公司 IRI 制作的数据集，其衡量了 2014 年 1 月 12 日至 2022 年 6 月 12 日期间零售端购买情况, 观察到在 FDA 打击 JuulLabsinc 后一次性调味电子烟的兴起。数据显示, 在咨询机构 IRI 可覆盖的美国零售渠道范围内，截至 6 月 12 日调味一次性电子烟约占电子烟整体销售额的三分之一，高于三年前的不到 $2 \%$ ，并且过去一年消费者在该类产品上的支出首次超过 20 亿美元。十大畅销品牌分别是: KangvapeOneeStick、BidiStick、 HQDCuviePlus、HyppeMaxFlow、EscoBars、LoonMaxx、BreezeSmokeBreezePro、AirBarLux、Mr.FogMaxPro。其中 EscoBars 的生产商 PastelCartel 的首席执行官表示, EscoBars 在过去一年向分销商和其拥有的 33 家零售店销售了超过 3 亿美元的产品。

投资建议：1）雾化产业链: 重点推荐-思摩尔国际 (全球雾化设备生产商龙头); 建议关注: 雾芯科技、金城医药、润都股份。2）烟草供应链：建议关注：中烟香港、劲嘉股份、华宝国际、中国波顿、集友股份、顺影股份、东风股份。

风险提示：新型烟草政策变动风险，销售/企业发展不及预期，市场竞争加剧的风险。

## 房地产: 保障性质租赁住房 REITs 认购热情高涨—REITs 周报 <br> 韩笑hanxiaob@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110521120006

(2022.08.14-2022.08.19)

保障性质租赁住房 REITs 认购热情高涨

保障性租赁住房 REITs 的发售工作陆续结束，作为基础设施公募 REITs 的新资产品类，保障房品类的 REITs 问市后引起市场关注。

市场整体对于保障性租侦住房（包括公租房）REITs 的热情高涨。从配售比例看, 红土创新深圳人才安居 REIT 的配售比例最低, 网下认购和公众认购的配售比例分别低至 0.77\%、0.39\%; 华夏北京保障房 REIT 的配售比例与中金厦门安居保障性 REIT 的配售比例略高于红土创新深圳人才安居 REIT, 但网下认购配售比例不足 $1 \%$, 公众认购配售比例不足 $0.7 \%$ 。整体的配售比例低于大多数其他 REITs 上市时的配售比例。

投资者对于保障性租赁住房 REITs 的热情或源于如下方面。1）公募 REITs 近期的整体二级市场表现优于上证综指。

2 ) 市场上的公募 REITs 数量有限, 根据 2022 年 8 月 19 日收盘数据, 目前公募 REITs 整体市值为 646 亿元, 仅为 A 股整体市值的 0.08\%，公募 REITs 具有一定的稀缺性。3）三只保障性租赁住房（包括公租房）REITs 基金的底层资产均位于北京、深圳、厦门等高能级城市, 资产质地优良; 保障性租堡住房（包括公租房）REITs 的预测现金流分派率在 4\%以上，具有收益率可观。

公募 REITs 进一步扩容。此次 3 支保障性租赁住房（包括公租房）REITs 将募集 37.97 亿元，按照募集规模计算，公募 REITS 整体扩容 $5.88 \%$ 。具有保障性质的租赁住房 REITS 将普通投资者与基础设施领域的优质资产有效的串联起来。保障性租赁住房 (公租房) REITs 的上市一方面助力盘活存量资产, 另一方面体现 REITs 市场的底层资产种类的多样性。未来，公募 REITs 的整体规模或将进一步扩大。

本周 REITs 跑输上证综指

本周, REITs 指数上涨 $2.44 \%$, 上证综指下跌 $0.57 \%$, 国债指数上涨 $0.32 \%$ 。滚动 4 周, REITs 指数上涨 $2.92 \%$, 上证综指下跌 $0.36 \%$, 国债指数上涨 $0.66 \%$ 。根据我们的统计测算, 截至 2022 年 8 月 13 日, REITs 指数与上证综指呈现较弱的负相关, 相关系数为 -0.34 ; REITs 指数与国债指数呈现较强的正相关, 相关系数为 0.72 。这主要与 REITs 具有稳定现金流的特性有关。本周，产权类 REITs 上涨 $3.11 \%$ ，特许经营权类 REITs 上涨 $2.03 \%$ 。滚动 4 周，产权类 REITs 上涨 3.23\%, 特许经营权类 REITs 上涨 $2.76 \%$ 。整体看本周产权类 REITs 指数表现强于特许经营类 REITs 指数。

产权类 REITs 的 ABS 估值普遍低于特许经营权类 REITS

截至 2022 年 8 月 19 日, ABS 估值最高的是平安广交投广河高速 REIT，达到 15 倍; 估值最低的是红土创新盐田港 REIT, ABS 估值 2.39 倍。分资产类型看, 产权类 REITs 的 ABS 估值在 5 倍以下; 特许经营权类 REITs 普遍估值在 5 倍以上，仅富国首创水务封闭式 REIT 估值为 3.4 倍。

投资建议：首批保障性质租赁住房 REITS 认购情绪高涨，网下认购和公众认购配售比例均不足 $1 \%$ ，表现了市场对于该类 REITs 的认可。未来或有更多 REITs 产品上市。随着政策的逐渐落地, 我们看好 REITs 市场整体的发展空间。建议关注: 1）受益于资产升值并具有良好运营能力的园区基础设施类 REITs，如园区基础设施类 REITs、仓储物流类 REITs；2）具有稳定现金流，分红率较高的特许经营权类 REITs，如生态环保类 REITs、能源基础设施类 REITS、交通基础设施类 REITS。
风险提示：政策实施不及预期、宏观经济不及预期、项目运营不及预期

## 航运港口: 纸浆船运汽车, 效益如何? <br> 陈金海chenjinhai@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110521060001

纸浆船开始装运出口汽车

8 月 18 日, 中远海特 6.2 万载重吨纸浆船, 采用自主创新研发的 “可折叠商品车专用框架”, 顺利装载 1100 多台商品车, 实现汽车出口运输。纸浆船回程货物以纸浆为主, 与商品车出口形成稳定的双向货源。截止 2022 年 8 月,中远海特经营纸浆船 19 艘, 新造船订单 17 艘。根据交付计划, 我们预计 2022-25 年底中远海特经营的纸浆船数量有望达到 20、24、30、36 艘。未来中远海特承运的出口汽车数量有望持续快速增长。

纸浆船盈利有望明显提高

在汽车船高运价情况下, 纸浆船运输汽车有望带来较高的经济效益。中远海特的纸浆船往往和货主签订 COA 合同,锁定进口回程的货物运量。2021 年, 中远海特承运纸浆货量 386 万吨, 并相继拿到了多家纸浆重要客户的 COA 合同, 锁定近 5000 万吨货量。纸浆船的去程往往运输件杂货、集装箱等货物。2021 年中远海特 6.2 万载重吨纸浆船的期租水平为 1.7 万美元/营运天， 2022 年 7 月 5000 车位的汽车船 ( 1.4 万载重吨左右) 一年期期租水平为 5 万美元/天。如果纸浆船期租水平提高 1 万美元/天, 那么每艘船能增加净利润 1829 万元/年, 现有 19 艘船能增加净利润 3.48 亿元/年; 17 艘订单纸浆船交付后，能增加净利润 6.59 亿元/年。

汽车出口运输持续高景气

中国汽车出口持续高增长, 带动运输需求增长。2021 年中国汽车出口量增长 $101 \%, 2022$ 年 $1-7$ 月累计增长 $51 \%$,呈现持续高增长。随着中国汽车产业, 尤其是新能源汽车产业竞争力增强, 汽车出口有望保持高增长, 并带动全球汽车海运需求增长。Clarkson 预计 2022 年全球汽车海运量增长 $10 \%$ 左右。而全球汽车船运力低增长, 我们预计 2022-24 年增速为 $0.7 \%$ 、 $1.7 \%$ 和 $5.6 \%$ 。纸浆船运输汽车还处于尝试阶段, 对汽车运输的运力影响较小。东亚和北亚地区纸浆船运力有 795 万载重吨, 如果每 20 载重吨提供于 1 个车位, 那么运力为 40 万车位左右, 相当于汽车船运力的 $10 \%$ 左右, 对整体运力供给影响有限。所以中国汽车出口运输有望保持高景气, 中远海特的汽车船和纸浆船有望持续受益。

关注中远海特

中远海特的纸浆船船队规模领先, 未来将有新造纸浆船陆续交付。纸浆船去程装载出口汽车, 有望带来较高的经济效益。5 艘汽车船受益于市场运价上涨，期租水平有望上升。此外，重吊船、半潜船等受益于风电设备出口、海上风电装机增加，租金水平有望上升。

风险提示: 全球汽车销量大幅下滑, 欧美国家增加贸易壁垒, 汽车船新造船订单大幅增长带来的交付压力和运力过剩风险, 其他船型参与运输汽车

## 汽车: 智能电动汽车赛道深度八: 特斯拉引领变革, 产业链乘势而行 <br> 于特 yute@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110521050003

特斯拉引领变革: 特斯拉布局了新能源链条的各个环节, 包括光伏、储能、电动汽车等。在乘用车方面, 特斯拉通过先后推出 Roadster、ModelS/X、Model3/Y 等车型, 自上而下切入大众市场; 预计 2023 年将发布 A 级车型, 价格进一步下探。在其他车型方面, 特斯拉横向拓展, 将品类拓展到皮卡 Cybertrunk 和卡车 Semi。在技术研发创新方面，特斯拉率先布局应用了集中式 E/E 架构、自动驾驶 FSD、4680 大圆柱电芯、CTC、一体化压铸等新技术。在商业模式创新方面，特斯拉摒弃传统的经销商模式选择直营模式，并基于 OTA 技术为车主提供了付费升级项目。产业链乘势而行: 产能方面, 特斯拉的产能布局覆盖北美、亚洲和欧洲。根据 22Q1 财报显示, 到 $22 Q 1$ 特斯拉的年产能超过 105 万台; 而我们预计，到 2022 年底，特斯拉的年产能将有望突破 240 万台。销量方面, 公司预计未来年增速保持 $50 \%$ 以上, 到 2024 年达 320 万辆。我们测算 2022 年 Tesla 全球交付量为 139 万台, 同比 $+48 \% ; 2023$年 Tesla 全球交付量为 225 万台, 同比 $+62 \%$ 。特斯拉目前在产业链布局的主要路线为附加值较高的核心环节自研自制, 其他传统的零部件外包, 动力电池、热管理、底盘轻量化等核心部件逐渐国产化。目前特斯拉上海工厂生产的车型中, 结构件、车身件、内外饰件等的国产化率相对较高。伴随特斯拉新技术的应用、新工厂产能爬坡、新车型后续推出、国产化率进一步提升以及未来供应商有望实现全球配套，特斯拉产业链的零部件公司有望持续收益。投资建议: 伴随特斯拉新技术的应用、新工厂产能爬坡、自动驾驶技术升级以及新车型后续推出，我们看好特斯拉产业链的高增长机遇。

(1)建议关注受益于特斯拉产销扩大及国产化率提升的产业链核心标的 I 拓普集团、旭升股份、新泉股份、银轮股份、金固股份、岱美股份、常熟汽饰、上声电子、比亚迪、三花智控 (家电团队覆盖)、宁德时代 (电新团队覆盖) I等。 (2)特斯拉引领及应用了较多新技术，建议关注因新技术的渗透率提升而受益的相关标的 I 广东鸿图、文灿股份、力劲科技 (一体化压铸)、和胜股份 (CTP/CTC) 、亿纬锂能 (4680, 电新团队覆盖)、福耀玻璃 (天幕玻璃)、精达股份 (扁线电机, 电新团队覆盖)、德赛西威 (计算机团队联合覆盖)、经纬恒润（电子团队联合覆盖）、华阳集团（通
信团队联合覆盖）、均胜电子、科博达 (域控制器)】等。

风险提示: 新能源汽车行业景气度下行风险; 新能源汽车渗透率提升不及预期; 特斯拉产量和交付不及预期; 缺芯影响汽车产量、供给受限。

## 汽车零部件: 智能电动汽车赛道深度九: 空气悬架 <br> 于特 yute@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110521050003

空气悬架支持智能主动调节功能, 明显提升驾乘舒适性、操控性。传统汽车悬架系统由弹性元件、减振器、导向机构等部件构成, 负责连接汽车车身、底盘与车轮, 传递其相互作用的力和扭矩, 并缓和路面传来的冲击。与传统悬架相比, 空气悬架结构上最大差异在于弹性元件的升级, 并新增电子控制系统及气泉等部件, 赋予悬架智能主动调节功能，具有操控稳定、高度可调、质量更轻、减振效果佳等优势，能够明显提升驾乘舒适性、操控性。配置空悬产品的车型价位下探明显, 空悬渗透率有望快速提升。在乘用车领域, 随着国内智能电动车市场快速发展,在消费升级、自主品牌高端突破及零部件国产化降本推动下, 空悬配套车型已从 60 万以上的豪华车渗透至 30 万元左右车型; 同时, 叠加商用车领域, 法规要求特定特定货车及半挂车强制安装空气悬架, 共同驱动空气悬架渗透率快速提升。我们预计, 2025 年国内乘用车及商用车空气悬架市场空间将有望达到 294.6 亿和 44.1 亿元。

空悬总成分拆供货是大势所趋, 国产供应商有望迎来单点突破良机。以往空悬产品采购模式是以主机厂直接向 Tier1 供应商采购空气悬架总成产品为主, 采购价格较高。同时, 由于国产供应商的空悬总成供货经验和技术能力有所欠缺, 外资厂商在空悬领域占据绝对市场主导地位。但随着主机厂对空气悬架产品理解程度不断加深及出于整车降本考虑，主机厂开始将空悬总成产品分拆成小总成分别采购定点，再由主机厂或第三方集成商完成空悬系统集成。我们认为, 空悬产品采购模式的变化降低了供应商供货的难度, 国产供应商有望迎来空悬产品单点突破良机。投资建议: 相比传统悬架, 空气悬架在舒适性、操控性及安全性等领域优势突出。在乘用车消费升级自主突破 (智能电动催化 ), 以及商用车法规驱动下, 国内商乘两端空气悬架渗透率有望同步快速提升，行业成长空间广阔。同时，在主机厂降本压力及软硬件解耦趋势下, 我们看好本土供应商在空气悬架部分组件领域实现产品及客户的突破, 并由点及面，加速实现国产替代。重点推荐空气悬架领域：

（1）掌握空气供给单元核心技术，稳步推进国产化的【中鼎股份】

（2）布局空气弹簧、电控减振器、储气罐等，并且已实现量产落地的【保隆科技】

（3）商用车空悬已量产, 未来有望切入乘用车领域的【天润工业】

（4）借助优势产品外延，空气悬架有望逐步量产的【拓普集团】

风险提示: 空气悬架零部件价格下探不及预期、新车型配置空气悬架比例不及预期、终端消费者对空气悬架产品接受度不及预期、空气悬架产品成熟度不及预期;

## 半导体: 半导体设备零部件: 小而美子赛道组成数百亿美元市场, 国产化尚有大空间 <br> 潘暕panjian@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110517070005

1.半导体设备零部件细分种类多, 在半导体设备中价值占比高

1) 从产业链上来看, 半导体设备零部件处于偏上游的位置。按照各类零部件在设备上的不同功能, 可其大致分为机械加工件类、物料传送类、电气类、真空类、气液输送类、光学类、热管理类等。

2 ) 半导体设备零部件是半导体设备厂商最主要的营业成本来源, 在半导体设备厂商营业成本中占 $90 \%$ 左右, 我们测算占半导体设备总价值量 $50 \%$ 左右。

2.半导体设备零部件行业中国外厂商占据头部地位，国产化空间大

1) 半导体零部件行业中国外厂商占据头部位置, 国产率整体较低。根据芯谋研究, 目前石英、喷淋头、边缘环等零部件国产化率达到 10\%以上, 射频发生器、MFC、机械臂等零部件的国产化率在 $1 \%-5 \%$, 而阀门、静电卡盘、测量仪表等零部件的国产化率不足 $1 \%$ 。

2 ) 我们预测半导体设备零部件的全球市场规模可达数百亿美元, 中国大陆超百亿美元。我们预测中国大陆半导体设备零部件市场 2022 年预期规模为 145 亿美元， 2030 年预期市场规模约为 180 亿美元。

3.半导体产能向国内转移, 国内厂商“横向” 发展系机遇所在

1) 半导体行业高景气, 产能不断向国内转移。

2）复盘海外龙头公司成长路径。1）从短期看: 在单一赛道夯实产品竞争力, 是后续发展的基础; 2) 从中期看:横向拓展产品种类、纵向（部分）开拓下游应用是持续发展的两条路径, 通过业务版图扩张, 公司业绩天花板得以重塑；3）从长期看: “横+纵” 向协同发力是持续成长的源动力。

3) 横或纵向拓展业务版图是国内公司发展的必经之路。从国内公司现状来看, 国内公司目前大多数仍处于发展的第一阶段, 业务较为单一且整体体量较小，因此短期内借国产替代的东风提升拳头产品核心竞争力是第一要务; 长
期来看, 横/纵（部分）向拓展业务版图是发展的必经之路。

4 ）横向拓展以发挥国产商家后发优势。海外厂商先发优势明显, Knowhow 经验积累十分重要, 国内公司很难能够在后发的情况下做成某一产品的绝对龙头, 同时仅有部分赛道公司可实现由下而上的纵向拓展。我们认为横向拓展业务品类是国内设备零部件公司发展的必要途径，充分发挥后发优势。

4.投资建议

随着半导体行业不断向中国大陆转移, 国内半导体设备零部件厂商迎来新机遇。我们看好国内厂商在单一赛道夯实产品竞争力后, 拓张业务版图, 重塑业绩天花板。建议关注:

(1) 正帆科技: 工艺介质系统先行者，装备+材料+服务打造核心竞争力

（2）江丰电子: 靶材国产替代龙头，持续研发促技术突破

(3) 北方华创: 业绩持续高增长, 设备品类加速扩张

（4）新莱应材：覆盖医药+泛半导体+食品包装, 三大业务市场前景广阔

（5）华亚智能: 下游订单高需求，公司收入利润规模继续高增长

（6）神工股份: 轻掺硅片厚积薄发, 电极材料国产替代加速

（7）英杰电气: 业绩稳定上升, 新增订单全行业增长

（８）富创精密: 拥有多种技术工艺和先进技术，业绩呈上涨趋势

风险提示: 海内外疫情反复风险、研发成果不及预期、下游需求不及预期、客户认证进度不及预期

## 机械设备: 摩托车行业 2022 年 7 月销售数据更新 <br> 李鲁靖 lilujing@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110519050003

全行业来看, 中大排量二轮摩托车销量持续上扬:

$1-7$ 月, $150<$ 排量 $\leqslant 250 c c$ 累计销售 78.5 万辆, yoy $+3 \%$; 排量> $250 c c$ 累计销售 28.0 万辆，yoy $+60 \%$ 。

7 月单月, 150 <排量 $\leqslant 250 c c$ 销售 13.7 万辆, yoy $+16 \%$; 排量> $250 c c$ 销售 6.2 万辆, yoy $+95 \%$ 。

【春风动力】

1-7 月, 公司 $110 c c+$ 两轮车累计销售 7.0 万辆, yoy+14\%，其中 $150<$ <排量 $\leqslant 250 c c$ 销售 2.9 万辆，yoy- $20 \%$; 排量 $>250$ cc 销售 2.8 万辆, yoy $+107 \%$ 。

7 月单月，公司 $110 c c+$ 两轮车销售 1.2 万辆，yoy $+47 \%$ ，其中 150 <排量 $\leqslant 250 c c$ 销售 5148 辆，yoy $+20 \%$; 排量> $250 c c$ 销售 5446 辆, yoy $+159 \%$ 。

公司四轮车销量持续高增长: $1-7$ 月, 公司累计销售 9.34 万辆, yoy $+12 \%$; 月单月销售四轮车 1.57 万辆, yoy $+34 \%$ 。【钱江摩托】

1-7 月, 公司 $110 c c+$ 两轮车累计销售 20.7 万辆, yoy+ $18 \%$; 其中 $150<$ <排量 $\leqslant 250 c c$ 销售 2.8 万辆, yoy $-6 \%$; 排量 $>250 c c$ 销售 9.0 万辆, yoy $+88 \%$ 。

7 月单月, 公司 $110 c c+$ 两轮车销售 3.9 万辆, yoy $+51 \%$; 其中 150 <排量 $\leqslant 250 c c$ 销售 3931 辆, yoy $+101 \%$; 排量> $250 c c$ 销售 2.1 万辆, yoy $+138 \%$ 。

风险提示: 中大排量摩托车增速不及预期; 禁限摩政策影响等; 本数据为跟踪数据, 不构成投资建议

## 家用电器: 家电的主线与第二曲线一家电行业研究框架孙谦Sunqiana@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110521050004

家电行业的主线逻辑

家电行业收入增长的驱动力和变化: 人口数量/结构从宏观上决定了家电行业的空间上限; 家电行业规模增长受销量和价格驱动。按照驱动因素的长短周期属性来拆分, 短期影响因素包括地产刺激政策 (15-18 年棚改政策)、消费刺激政策 ( 09-12 年家电三大政策); 中长期维度的影响因素有家电技术更新, 人口数量/结构变化, 城镇化率变化,购买力变化。

家电主线投资逻辑一: 家电企业出海。在国内市场已经逐步成熟后，中国家电企业全球自主品牌市场份额提升将是未来龙头企业增长的长期空间, 其凭借完善的供应链、先进的生产技术及快速迭代产品的能力, 有望逐渐打开海外市场。据欧睿国际，中国家电全球制造份额已超 $40 \%$ ，而自主品牌（含收购）份额不足 20\%，在欧美成熟市场及新兴市场增长空间均较大。

家电主线投资逻辑二: 新兴家电品类。从长期维度看, 经济长期发展的动能将催化新兴家电品类规模扩大; 短期维度看, 新兴家电品类的发展往往呈现非线性, 技术升级、性价比提升带来的产品周期将倠化新兴家电品类发展。家电行业的第二曲线

在海外企业积极加快业务转型、加速产品出海的同时, 近年来国内家电企业也呈现出多元化发展态势, 已具备产业发展土壤、行业竞争优势的企业纷纷通过扩充新业务、布局新赛道，寻找企业第二增长曲线。通过梳理我们发现，
一大批国内家电龙头在追求基业长青的同时，相继加码光伏、汽车零部件、热管理、智能制造等领域。我们认为, 供应链的补充与新赛道的布局, 本质上是家电企业制造能力的跨领域输出, 新赛道一方面将满足家电企业多元化的发展需求，另一方面将有助于企业摆脱产业生命周期的约束，带来新的业绩增长点，在主业稳健之外，新业务普遍发展空间较大。

$22 \mathrm{H} 2$ 家电投资策略

展望下半年家电行业投资, 我们认为, $2 \mathrm{C}$ 家电(大家电+小家电)端, 成本改善+国内需求回暖将是主要逻辑; $2 \mathrm{~B}$ 家电(供应链)端, 第二增长曲线是至关重要的投资主线。详细看:

大家电板块: 结合较低的估值及较高的股息收益水平, 我们看好大家电板块特别是白电板块在三季度的投资窗口,推荐【海尔智家小【海信家电小【美的集团】等;

小家电板块: 持续看好新兴品类长期的投资价值，推荐【飞科电器 【【科沃斯 【【石头科技】等:

家电上游板块: 对于 $2 \mathrm{~B}$ 类家电标的, 我们看好在汽车智能化、电动化转型机遇以及新能源领域快速发展窗口下,家电企业将自己的研发、制造能力外延至其他制造领域，并获得快速增长的投资机会。推荐 I 盾安环境 $、$ I 三花智控小【德昌股份】等。

风险提示: 宏观经济波动风险; 房地产市场波动的风险; 新冠疫情导致下游需求减弱的风险; 原材料价格波动的风险; 测算过程具有一定主观性。

## 游戏: 富春股份: 激励简历长效机制，围绕字节等巨头进行 VR 前瞻布局 <br> 文浩 wenhao@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110516050002

事件: 22 年 8 月 16 日, 富春股份公告 2022 年股票期权激励计划草案, 首次授予分为 5 个行权期, 每期可行权 20\%;预留授予分为 4 个行权期，每期可行权 $25 \%$ 。拟以 6.10 元/股向 29 名董事、高级管理人员、中层管理人员及核心骨干授予 2000 万股限制性股票。首次授予解除限售的业绩考核条件分别为 2022-2026 年营收不低于 6/7.5/9.5/12/15 亿元，净利润不低于 0.8/1/1.5/2/3 亿元。预留授予业绩考核条件为 2023-2026 年营收不低于 7.5/9.5/12/15 亿元,净利润不低于 $1 / 1.5 / 2 / 3$ 亿元。该激励计划有助于充分调动公司核心员工的积极性。

自研 $+\mid P$ 双核驱动, 后续产品储备丰富。IP 方面, 公司拥有《仙境传说 RO》、《秦时明月》《梦幻龙族》等优秀厂牌。已上线游戏方面，有《秦时明月》、《霹雾江湖》、《仙境传说: 复兴》、《仙境传说: 新世代的诞生》、《仙境传说: 守护永恒的爱》、《仙境传说: 爱如初见》等多款产品。后续储备方面, 《仙境传说: 新世代的诞生》(未上线地区)、《星之觉醒》、《仙境传说 RO: 复兴 $\mathrm{H} 5$ 》、《梦幻龙族》等产品持续推进中, 将陆续投放国内外市场。

坚定精品出海化发展路径, 文化出海迎政策助力。7 月 21 日, 商务部等 27 部门发布《关于推进对外文化贸易高质量发展的意见》, 提出聚焦推动网络游戏等领域发展、积极培育网络游戏等领域出口竞争优势。21 年字节海外代理重度大作《仙境传说 RO:新世代的诞生》贡献亮眼流水, 预计 22 年上线韩国、 23 年上线欧美等区域, 同步推进国内游戏版号申请。上海骏梦 (富春旗下) 与 Gravity、Nuverse (字节旗下) 自 20 年 7 月开始, 就《新世代的诞生》展开深入合作, 该游戏斩获 21 年度 GooglePlay 新加坡、菲律宾、马来西亚、泰国、印尼最佳游戏, 以及泰国、印尼最佳平板游戏等殊荣, 长时间在部分地区 IOS 畅销榜、Google 下载榜等权威榜单霸占榜首位置, 有力证明上海骏梦游戏研发实力。

获《古剑奇谭三》授权, 前瞻布局 vr 内容产业。22 年 5 月 27 日, 上海骏梦获《古剑奇谭三》游戏改编授权, 近期将基于该 IP 立项 MMO 和 VR 项目并启动研发工作，授权区域包括中国大陆、港澳台、日韩及东南亚地区，授权期限五年。《古剑奇谭》是国风仙侠经典 IP, 品牌受众过亿，具备雄厚的受众基础，相关网络平台话题阅读量突破 60 亿，首部电视剧作品成为 “现象级” 电视剧巨作。上海骏梦计划通过招募组建、合伙、控股、参股等方式在 2-3 年内形成若干个 $V R$ 工作室, 争取每年出品若干精品 $V R$ 游戏。目前已完成部分 $V R$ 游戏团队的搭建, 已有产品在研中。公司将进一步深化和头部互联网企业与游戏发行商的良好合作优势, 密切保持和市场主流 VR/AR 设备平台的商务对接。

投资建议: 公司推出 22 年股权激励方案，助力五年业务规划。22-23 年《仙境传说 RO: 新世代的诞生》将陆续于韩国、欧美地区上线, 与 Gravity、字节跳动就韩国发行展开合作, 有望推动该游戏在海外市场持续创造优异成绩。后续公司将陆续在国内外推出《星之觉醒》、《梦幻龙族》、《仙境传说 $\mathrm{RO}$ :复兴 $\mathrm{H} 5 》$ (新版本) 等新游。并加速布局 VR/AR、NFT 等新兴技术在游戏场景应用的发展前景, 发挥和头部互联网企业的良好合作优势。

风险提示: 游戏版号发放进度不及预期, 游戏项目上线进度及流水不达预期, 市场竞争加剧, 行业监管趋严等

## VRAR 行业: 从百位 VRAR 专业人士调研看软硬件产业趋势: Pancake 方案成主流期待, 内容生态正循环带来销量增长

## 孔䓹 kongrong@tfzq.com SAC 执业证书编号: S1110521020002

研究背景: 2022 年 VRAR 行业或将再次迎来生态拐点

近期近期国内华为、创维等公司公布新一代 Pancake 产品, 海外如 Meta、苹果的下一代旗舰产品或将采用 Pancake
光学方案, VR 硬件和功能形态的升级能否进一步带动全球 VR 产品的销量? 国内还有哪些企业布局下一代 Pancake 产品, 硬件升级能否进一步催化国内消费级 VR 市场? 下代 VR 产品对哪些零部件需求最旺盛?

软件生态方面 Pico 发力 VR 视频内容, 推出 VR 演唱会、观影、观赛等全新体验, 3D 视觉内容在国内是否存在刚性需求? 腾讯成立软硬一体的 XR业务线, VR 游戏内容是否有望迎来拐点? 基于此, 我们发放了《VRAR 产业链深度调研问卷》, 通过科学的数据证据, 解答最关键的问题。

研究方法: 基于样本数量、代表性的考虑, 天风数据研究团队选取了具备代表性的 114 位 VRAR 产业人士, 包括综合性公司、软件生态公司、上游零部件公司和代工厂。其中从业来看综合性公司占比 $50.9 \%$, 软件生态公司占比 $24.6 \%$,上游零部件公司占比 $19.3 \%$, 代工厂占比 $5.3 \%$, 就 VRAR 发展趋势、VRAR 厂商、上游景气度、产业突破口、技术路径、内容端变化和用户培养进行了问卷调查。

结论: 根据调研数据展现出业内对销量的乐观预期, 预计 VR 产品全球 25E 年出货量超 3000 万台, 国内则是 500-1000 万台。我们认为, 在现有的硬件平台范式下, 国内达到 1000 万量级, 需要优先将内容生态的应用数量积累至 Meta 应用商店的量级。

全球最看好的 VRAR 厂商是苹果和 Meta, 国内最看好 Pico, 互联网/科技大厂中最看好字节、华为、腾讯。最看好苹果和 Meta 的比例相近, 一是体现了行业内对苹果还未发布的 MR 产品同样保有较高预期, 二是 Meta 的产品力和内容生态的布局仍是受大部分参与问卷调研企业的认可。

上游景气度最热的是显示, 在 Pancake 方案趋势下, 显示是迭代较大的环节, 且在 VR 硬件中价值占比较高, 但是调研结果显示业内对 MiniLed 能否成为主流方案仍有分歧。排在景气度第二梯队的，分别是镜头、交互模组，同样属于 Pancake 方案中同时具备迭代+增量的环节，重点关注交互模组中眼动追踪、视觉算法、陀螺仪等趋势变化。第三梯队则是 Soc、摄像头等，均是属于增量带来的景气度提升。值得一提的是，约三分之二的企业对未来国内能够完全主导国内 VR 产业链各个环节的生产持有信心。

内容是推动 VR 开机率和使用时长瓶颈的突破口, 其次才是硬件, 然后是算法。验证此前观点, 我们认为 VR 出货量要达到 1000 万的量级, 至少需要做到 Meta 应用生态的应用数量。超半数参与问卷调研的企业认为互联网大厂开发的 VR 内容平台将成为内容生态拐点的主要驱动力; 我们认为字节跳动收购 Pico 是国内 VRAR 内容端的标志性事件,而海外互联网大厂如 Meta 开发内容平台的模式已经过验证，因此我们看好国内互联网大厂如字节跳动、腾讯等公司后续对于 VRAR 内容生态的有机补充。行业对游戏最有望率先推动 VR 普及已形成一定共识, 社交、直播、视频等分支功能也有一定认可度。

核心观点: 我们认为国内 $V R$ 生态仍处于硬件补贴走量 + 应用扩容创新的起步阶段。但是我们预计在互联网大厂引领的内容平台下, 未来 $1-2$ 年内有望实现加速, 更早达成应用生态的正循环。从上游产业链景气度来看, 显示、镜头、交互则是几个 Pancake 方案下重要迭代+增量的版块; 在整体出货量趋势下，同样建议关注结构件以及代工企业。以上是基于已有硬件范式的核心观点，建议重点关注预计明年上线的苹果 MR 产品对产业链的影响与范式定义。建议关注舜宇光学科技、立讯精密、歌尔股份、创维数字、三利谱; 内容端建议关注腾讯、网易、芒果超媒、三七互娱、完美世界。

风险提示: 样本代表性风险，行业景气度不如预期风险，系统性风险

## 海外互联网: 海外互联网: 利润率环比续升托底市场信心, 估值相对性价比明显一腾讯控股 (700.HK)孔荅有

2022Q2 整体业绩: 毛利率环比继续改善, 经营费用率环比止增, 降本控费推动业绩超彭博预期; 我们认为本季度利润率改善, 将进一步夯实市场对于腾讯业绩有望趋势性修复的信心

2022Q2 公司收入 1340 亿元，同比-3\%，环比-1\%，略低于彭博预期值; Non-IFRS 经营利润 367 亿元，同比-14\%,明显超过彭博预期的 338 亿元; Non-IFRS 净利润 281 亿元，同比-17\%，大幅超彭博预期（约 244 亿元）15.4\%。整体而言，我们认为，虽然腾讯短期游戏经历调整期可能会拖累收入预期的修复节奏，但 $2022 \mathrm{Q} 2$ 利润率的持续改善或可为业绩见底回升趋势奠定扎实基础。2022Q2 公司收入表现与彭博预期接近, 手游收入和 FBS 收入略低于彭博预期，但处于压力集中释放期的广告收入明显好于彭博预期。值得注意的是，2022Q2 公司增值服务、网络广告、 FBS 业务的毛利率均实现环比改善, 并且都好于彭博预期, 带动毛利率环比提升至 43.2\% (彭博预期 41.7\%), 同时总体经营开支相对于收入的占比环比止增, 成本控制策略的成果显现为业绩弹性修复趋势奠定了扎实基础。

游戏业务: 国内游戏正面临过渡性的挑战, 海外市场正消化后疫情时代的影响; 预计 $2022 \mathrm{H} 2$ 收入增长或略有承压,新游戏供给将是推动弹性修复的关键因素, 同时关注外延增长机遇

2022Q2 总游戏收入 (含社交网络部分, 下同) 同比持平, 环比- $2 \%$, 与彭博预期值基本一致。季度末流动负债中递延收入余额环比-77 亿元; 增值业务毛利率 $50.6 \%$, 同比 $-2.3 \mathrm{pct}$, 环比 $+0.2 \mathrm{pct}$, 好于彭博预期。如计入递延收入下降的因素, 粗口径推算 $2022 Q 2$ 游戏流水同比下滑。

2022Q2 腾讯本土市场游戏收入同比- $1 \%$, 环比- $4 \%$ 。国内游戏市场整体面临一系列过渡性挑战, 包括大型游戏新供
给下降、用户消费减少以及未成年人防沉迷措施的影响。2022Q2 腾讯国际市场游戏收入同比 $-1 \%$, 环比 $+1 \%$, 海外游戏市场正在消化后疫情时代的影响, 此外我们推测海外高通胀因素或亦对短期手游付费有一定程度的影响。

展望后续, 从流水口径来看, 根据 Sensor Tower 数据, 7 月腾讯国内游戏支柱产品中《王者荣耀》IOS 流水表现相对平稳, 《和平精英》IOS 流水同比高基数下降幅扩大, 海外部分压力相对较大的成熟游戏流水暂未恢复。考虑到四季度开始《金铲铲之战》、《英雄联盟手游》的基数常态化, 后续手游流水压力缓解、增长弹性修复将主要取决于新游戏供给, 持续关注 《黎明觉醒》、《地下城与勇士》、《全境封锁 2 》、《彩虹六号: 围攻》等游戏的进展。从收入口径来看，考虑到 2022Q2 递延收入环比下降较多，或对短期收入确认的弹性产生一定影响。

此外, 公司游戏出海的外延增长潜力同样值得重视。2022 年7 月, 腾讯的欧洲开发商 Miniclip 收购了跑酷游戏《地铁跑酷》的开发商 SYBO，使 Miniclip 的日活跃账户数增加 3,000 万至 7,000 万。

广告业务: $2022 Q 2$ 收入及毛利率展现一定韧性, 悲观预期或有所修复; 我们预计需求端随宏观环境逐步恢复, 视频号商业化有望成为中期广告收入增长和利润率提升的主要引擎

$2022 Q 2$ 广告收入同比-18\%, 环比 $+4 \%$, 明显好于彭博预期值。 4 月和 5 月受局部疫情冲击较大, 6 月得益于电商促销广告需求有所恢复。2022Q2 社交及其他广告收入同比- $17 \%$, 环比 $+3 \%$; 媒体广告同比 $-25 \%$, 环比 $+8 \%$ 。 $2022 Q 2$广告毛利率同比-8.2pct, 环比 $+3.9 p c t$, 恢复至 $40.6 \%$, 我们推测部分来自于低毛利率的联盟广告占比下降。整体而言, 市场对于 2022Q2 广告行业面临多重因素叠加已有较充分预期, 业绩公布前彭博一致预期腾讯 2022Q2 广告同比-26\% ( 实际-18\%), 广告毛利率 37.4\% ( 实际 40.6\%)，腾讯广告韧性已明显好于市场预期。

展望后续, 一方面广告行业投放需求或将跟随宏观环境以及广告主基本面逐步恢复; 另一方面，腾讯广告加库存正在提速。7 月视频号信息流广告上线, 开始以合约形式向宝马、阿玛尼和 LV 等品牌推出服务。根据管理层在业绩会上的指引, 视频号信息流广告将在 8 月开启竞价模式提升库存。

2022 Q2 视频号总用户时长超过了朋友圈总用户时长的 80\%, 视频号总视频播放量同比增长超过 $200 \%$, 日活跃创作者数和日均视频上传量同比增长超过 $100 \%$ 。管理层在业绩会上表示, 视频号的商业化将与朋友圈类似, 或以逐步攀升的方式体现。微信朋友圈广告上线后 5 个季度实现 10 亿元的单季度收入, 考虑到目前流量规模以及广告主对于短视频广告的较强需求, 管理层预计视频号广告将以更快的速度超过这个水平。如果按照上述预期, 假设明年 Q2 视频号实现 10 亿元单季度广告收入 (上线第 4 个季度), 线性推算 2023 年全年贡献广告收入增量可能在 50 亿元左右, 相当于我们预测的 2022 年腾讯广告收入的 $6 \%$, 预计可为 2023 年广告增长恢复提供较好支持。我们预计腾讯视频号将在中期内成为腾讯广告业务收入增长及毛利率提升的主要引擎。

金融科技及企业服务：金融科技增速趋于回归双位数，企业服务目前更聚焦毛利率增长

2022 Q 2 腾讯金融科技及企业服务收入同比 $+1 \%$ ，环比- $1 \%$ ，小幅低于彭博预期值。2022Q2 金融科技及企业服务毛利率同比 $+1.3 \mathrm{pct}$, 环比 $+1.8 \mathrm{pct}$, 继续向好。

2022Q2 腾讯金融科技收入增速环比放缓，主要由于局部疫情对于线下商业支付的暂时影响，商业支付金额在 4 月放缓至低个位数增长, 但同比增速于 6 月恢复至双位数增长。展望后续, 我们预计局部疫情影响后, $2022 Q 3$ 金融科技增速有望回归至常态化水平 (双位数增长)。

2022Q2 腾讯企业服务收入同比小幅下降，部分由于宏观因素，部分由于战略性调整业务结构。腾讯企业服务更加聚焦高质量增长，优先自研产品同时减少亏损项目。根据腾讯管理层于业绩会上的表示，目前企业服务的重心在于扩大毛利润规模，以及缩减云计算业务的亏损。预计 2023 年恢复企业服务收入的同比增长。

降本控费: 多项效率举措成果已开始显现，预计 2022H2 费用端改善或加速

2022 Q2 腾讯毛利率同比-2.2pct，环比 +1pct，好于彭博预期。2022Q2 总经营开支同比增速放缓至 5\%（2022Q1 同比增速为 $26 \%$ ), 环比下降 $2 \%$ 。经营开支费用率 $25.5 \%$, 环比止增。其中销售费用同比减少 $21 \%$, 环比微降, 继续保持严格控费。管理费用同比增速放缓至 16\% (2022Q1 同比增速为 $41 \%$ ), 环比微降。

公司公布了目前已实施的降成本效率举措: 1) 缩减部分非核心业务, 包括在线教育、电子商务和游戏直播等领域。 2 ）调整业绩不佳的业务，包括亏损的数字内容服务和小型社交媒体产品。3）加强对营销管控, 销售费用已有较明显改善。4）完成集团内部自研业务全面上云，累计节省成本超过 30 亿元。5）优化员工结构控制成本，2022Q2 单季度员工人数减少近 5500 人, 雇员成本环比- $6 \%$ 。这些效率措施已经在 $2022 \mathrm{Q} 2$ 有所体现, 预计后续将继续推动成本优化。此外, 公司将在业务层面实施额外的效率措施推动盈利修复: 1) 云计算业务缩减亏损项目, 聚焦自研 PaaS 和SaaS；2）优化商业支付渠道，提供更多高价值服务；3）长视频管控内容成本、降低订阅折扣；4）视频号降低内容成本。

我们认为, $2022 \mathrm{Q} 2$ 腾讯成本管控的成果显现，或将进一步增强市场对于腾讯利润率修复的信心。伴随人力成本的持续优化，我们预计 $2022 \mathrm{H} 2$ 经营费用（尤其是管理费用）改善或有更明显体现。

期待后续腾讯提升回购规模，补充流动性

公司在业绩会上表示非常重视股东回报。截止 2022Q2，公司于上市投资公司（不包括附属公司）的权益公允价值为 6019 亿元, 此外还拥有账面价值超过 500 亿美元的一级投资组合, 叠加相对充沛的自由现金流 ( 2021 年为 1081 亿元 ), 公司拥有充足的 “弹药”可以支持相对激进的回购策略。

6 月 28 日至 8 月 5 日, Prosus 29 天回购其自身股份以及购买 Naspers 股票的总金额接近 25 亿美元，对应约 195
亿港元，平均每日耗资 6.7 亿港元，相当于期内腾讯日均交易额的约 8.35\%。按照 Prosus 口径，其回购计划的资金来源为减持腾讯股份，如将 Prosus 回购量与减持腾讯量等同看待, Prosus 减持带来了一定的流动性压力。6 月 28 日至 7 月 14 日, 腾讯累计回购 36 亿港元, 平均每日回购约 3 亿港元, 较 Prosus 日均减持规模尚存一段 “缺口”。我们期待后续公司可以提升每日回购规模，补充流动性。

投资建议:

目前彭博一致预测腾讯 2022Q3/Q4 收入分别 $+3 \% /+6 \%$, 预测 Non-IFRS 净利润分别同比-4\%/+31\%。彭博一致预测腾讯 2023-2024 年收入分别同比 $+14 \% /+13 \%$, 预测 Non-IFRS 净利润分别同比 $+21 \% /+19 \%$ 。考虑到 2022Q2 业绩表现或隐含短期游戏处于过渡期、但降本增效成果开始兄现, 不排除市场或小幅下修 2022Q3 收入预期, 上修 Non-IFRS 净利润预期。整体而言, 市场预期腾讯业绩将进入中期改善周期, 2022Q4 低基数下业绩弹性将有所显现, 这与我们的判断一致。我们预计, 未来 3-4 个季度, 腾讯业绩增长的驱动因素将逐步从降本控费切换至业务内生成长, 由此或带动市场对于腾讯的增长预期持续提升。

目前彭博一致预期腾讯 2022/2023 年 PE 为 23x/19x，12 个月前瞻 PE 较 5 年均值折让 29\%。我们认为, $2022 Q 2$ 腾讯成本管控成果的显现，或将增强市场对于下半年管理费用优化、利润率持续改善的信心，托底后续业绩修复的市场预期。我们认为, 后续伴随着新游戏供给改善、广告需求逐步回暖、以及视频号广告逐步攀升, 收入增长恢复有望进一步推动业绩弹性释放。

我们认为, 腾讯当前估值水平已较充分地反映了腾讯游戏短期新供给的不确定性, 并未充分反映降本控费托底下的业绩修复趋势，以及收入恢复提速后的潜在业绩弹性。当前估值水平，相对于其核心业务的稳固壁垒、业绩修复趋势以及潜在的流动性改善, 相对性价比明显。建议关注腾讯控股。

风险提示: 国内新游戏供给存在不确定性; 广告业务短期面临一定增长压力; 金融业绩业务可能存在一定监管压力;成本优化不及预期。

## 行业动态研究: 在线招聘 $2 \mathrm{Q} 22$ 前瞻: 预计疫情致 $2 \mathrm{Q} 22$ 收入出现下滑, 关注现金收入恢复进度一Boss 直聘

孔蓉kongrong@tfzq.comSAC 执业证书编号: S1110521020002

二季度业绩：预计 2Q22 营收基本符合彭博一致预期，疫情导致现金收款有所下降。

受疫情影响, 2Q 收入增速或放缓。我们预测 Boss 直聘 2Q22 收入 yoy-6.6\%至 11 亿元, 预测 Non-GAAP 净利润 yoy 持平, 达到 2.27 亿元, Non-GAAP 净利率为 20.7\%, 高于 1 Q22 的 10.6\%; 受疫情影响, 宏观经济环境整体呈下行趋势, 二季度上海地区 GDP 同比下降 13.7\%，招聘行业大体服从顺周期逻辑，易受到整体宏观经济变化的影响导致收入增速放缓。主要城市疫情形势导致中小企业面临较为严峻的生存环境, 4 月 5 月中小企业发展指数分别环比下降 0.3 点与 0.1 点，均低于去年同期水平，各地的封锁政策或直接影响中小企业主对在线招聘平台的付费意愿。

下半年预测 : $3 Q 4 Q$ 预计业务逐步恢复，现金收款恢复速度快于收入

我们预测 $3 \mathrm{Q} 22$ 收入 11 亿元，4Q22 为 11.6 亿元，主要是受前期禁止新用户注册及疫情期间现金收入下降的影响。考虑到 Boss 直聘现金收款与 GAAP 收入现金收款间存在滞后性 (即 70\%收入和前 12 个月的现金收款相关 ), 据此我们预测现金收入恢复增速快于收入。我们预测 Boss 直聘三季度经计算现金收款 (Calculatedcashbillings) 为 12.29 亿元, yoy $+0.66 \% ;$;预测四季度经计算现金收款达到 16.1 亿元, yoy $+38 \%$, 四季度整体现金收款恢复速度或有小幅提升。, 这主要是受新用户注册开放带来的用户数增加的影响。如我们前期在 《BOSS 直聘重塑在线招聘, 双边效应打开成长空间》在线招聘行业深度研究中强调的双边网络效应的影响, 我们认为新用户注册的开放将强化 Boss 直聘的双边网络效应。根据 Questmobile 数据, 自 6 月 29 日开放注册来, 7 月新安装用户数为 651 万人, 达 2021 年 8 月以来最高, 环比 6 月提升 $7 \%$ 。

投资建议: 我们认为, 自开放注册后, 公司用户增速稳健, 业绩恢复符合预期, 但由于业务特点所致收入相比现金收款的变动存在延迟，现金收款更具备即时性，建议紧密关注下半年现金收入恢复速度。截止 2022 年 8 月 17 日,公司 2022E-2024E 彭博一致预期 Non-GAAP 净利润分别为 8.9/17.8/29.3 亿人民币, 当前股价对应 P/E 分别为 72/36/22，建议关注 Boss 直聘。

风险提示：宏观经济环境不达预期；在线招聘行业竞争加剧；毛利率下降；用户恢复进程不达预期
金蝶国际 ( 00268 ): 费用拐点显现，苍穹星潮下半年有望加速国产突破-买入-缪欣君/陈函泊

道通科技 (688208): 多因素影响下上半年业绩承压, 静待新能源产品放量-买入-缪欣君/张若凡/于特

光庭信息 (301221): 智能座舱营收高增, 境内业务拓展顺利-买入-缪欣君/张若凡/于特

[ 天风证券 I区域限电梳理及 2021 影响复盘: 区域限电梳理及 2021 影响复盘-刘晨明/许向真/赵阳/吴黎㤘/李如娟土地出让有哪些值得关注？：信用市场周报（2022-8-21）-孙彬彬/孟万林

策略专题: 板块和风格轮动的逻辑以及当前所处的阶段-刘晨明/许向真/赵阳/吴黎艳/李如娟/余可骋

VRAR 行业: 从百位 VRAR 专业人士调研看软硬件产业趋势: Pancake 方案成主流期待, 内容生态正循环带来销量增长-孔蓉/唐海清/潘暕

城投债: 各等级利差上行: 城投债利差动态跟踪 (2022-08-21) -孙彬彬/孟万林

## 2022 年 08 月 20 日

通灵股份 ( 301168 ): 龙头潜质, 芯片接线盒+一体化降本提升市场份额-买入-孙潇雅

南网科技 (688248): 南网体系核心，储能业务高弹性加速释放-买入-缪欣君/孙潇雅/陈涵泊

汽车: 智能电动汽车赛道深度八: 特斯拉引领变革, 产业链乘势而行-强于大市-于特/庞博

汽车零部件: 智能电动汽车赛道深度九: 空气悬架-强于大市-于特

## 2022 年 08 月 19 日

明月镜片 (301101): $22 \mathrm{H} 1$ 盈利能力稳步提升, “轻松控” 保持快速增长-增持-范张翔/尉鹏洁

盐津铺子 ( 002847 ): $22 \mathrm{H} 1$ 归母净利润同增 164.97\%, 前三季度净利汿预计实现 2.01-2.15 亿元, 战略转型成效显著持续推进-买入-刘章明/董懿夫

劲仔食品 ( 003000 ): $22 \mathrm{H} 1$ 利润同增 $38 \%$ \%超预期, 大包装战略成效显著打造第二增长曲线, 全渠道快速发展-买入刘章明/董懿夫

中复神鹰 (688295): 产线\&产品认证进展顺利, 需求高景气致涨价持续-买入-鲍荣富/唐婕/朱晓辰/王涛

吉利汽车 ( 00175 ): 2022 年中期业绩点评: 短期业绩承压, 智能电动转型加速-买入-于特/庞博

恺英网络 ( 002517 ): 游戏主业稳步发力, VRAR 布局正当时-买入-文浩/秦和平/苏燕妮

361 度 ( 01361 ): 品牌焕新产品升级, 多一度热爱深入人心-买入-孙海洋

东鹏饮料 (605499): 疫情凸显公司收入韧性, H2 成本下行有望加速改善-买入-吴文德/刘章明/赵婕

鼎阳科技 (688112): 中报超市场预期，看好电子测量仪器长坡厚雪! - 买入-李鲁靖/张钰莹

爱旭股份 (600732): 专注电池片生产, 自研 $\mathrm{ABC}$ 电池迎接 $\mathrm{N}$ 时代-买入-孙潇雅

华恒生物 (688639): 新产能释放带动产销两旺, 营收及利润创新高-买入-唐婕/张峰/郭建奇

瑞可达 (688800): 电动化浪潮下营收实现成倍增长, 储能业务未来可期-增持-潘暕/许俊峰

半导体: 半导体设备零部件: 小而美子赛道组成数百亿美元市场, 国产化尚有大空间-强于大市-潘暕

家用电器: 家电的主线与第二曲线——家电行业研究框架-强于大市-孙谦/宗艳

2022 年 08 月 18 日

比依股份 (603215): 聚焦 “风口” 空气炸锅行业, 代工赋能 OBM 拓展-增持-孙谦

得润电子 (002055): 潜龙在渊, 碳化硅 OBC 及高压线束业务逐渐兴起-买入-吴立

匠心家居 (301061): $22 \mathrm{H} 1$ 收入短期承压, 客户 “维旧拓新” 稳步推进-增持-范张翔/尉鹏洁

香港交易所 ( 00388 ): Q2 表现略低于预期, 下半年有望筑底回升-买入-夏昌盛/周颖婕

航空机场: 航空疫后复苏, 需求增幅多大? - 强于大市-陈金海/郑学建

国防军工: 2022 年军工投资框架: 军工基本面投资时代, 短/中/长期 “三确认”思维-强于大市-李鲁靖/刘明洋/张

明䀾

电力设备: 华宝新能: 竞争优势拉开追赶时间差，有望受益便携式储能行业高增-强于大市-孙潇雅

财政缺口较大, 继续关注增量政策: 7 月财政数据点评-孙彬彬

数据变差，如何把握宏观主线? : 天风总量团队联席解读（2022-08-17）-孙彬彬/吴先兴

## 2022 年 08 月 17 日

百洋医药 (301015): 疫情影响下业绩稳健增长，营收结构加速优化-买入-杨松/刘章明

嘉益股份 ( 301004 ): 国内领先的保温杯制造商, 扩产在即+盈利改善助力业绩弹性释放-增持-范张翔/尉鹏洁/孙谦视源股份 ( 002841 ): 研发立身持续跨界, CVTE 剑指全球化布局-买入-缪欣君/潘暕

轻工制造: 地产表现仍疲软, 1-7 月家具零售额同比-8.6\%一家居板块数据跟踪报告 2022 年第七期-强于大市-范张翔/尉鹏洁

利率还能下多少?：固定收益专题-孙彬彬

## 2022 年 08 月 16 日

微盟集团 ( 02013 ): 短期疫情影响但整体经营仍具韧性, 大客户占比持续提升-买入-文浩/秦和平

珠海冠宇 (688772): 消费电芯国产替代弄潮儿，户储加持-买入-孙潇雅/潘暕
公用事业: 如何把握 22 年下半年天然气板块投资机会？-强于大市-郭丽丽央行降息给出什么信号?：货币政策专题-孙彬彬隋修平

## 2022 年 08 月 15 日

明月镜片 ( 301101 ): 产品结构优化推动盈利水平提升, 近视防控新品构筑第二成长曲线-增持-范张翔/尉鹏洁

海底捞 (06862): 业绩预告点评: $22 \mathrm{H} 1$ 净亏损 2.25-2.97 亿元, 剔除关店减值及上海疫情后盈利表现略超预期-买入-刘章明/何富丽

力量钻石 (301071): $2022 \mathrm{H} 1$ 实现归母净利润 2.39 亿元，同增 121.39\%，产能持续增长，市场需求旺盛-买入-刘章明/孙亮

源飞宠物 (001222): 宠物牵引用具领先企业，全球化研产销布局保持优势地位--吴立/林逸丹

商贸零售: 润本股份: 专注于婴童驱蚊护理的优质国货品牌-强于大市-刘章明

经济回升趋势中断，债市怎么看?：2022 年7月经济数据点评-孙彬彬隋修平

策略 - 专题: 创业板指 10 年复盘: 以成长性为针, 穿越宏观周期-刘晨明/许向真/赵阳/吴黎绝/李如娟/逸昕
策略研究研究团队

刘晨明 S1110516090006 liuchenming@tfzq.com

逸昕S1110522080002 yixin@ttzq.com

赵阳S1110519090002 zyang@tfzq.com

余可骋 S1110522010002 yukecheng@tfzq.com

李如娟 S1110518030001lirujuan@tfzq.com

崔杨杨 S1110118050044 cuiyangyang@tfzq.com

许向真 S1110518070006 xuxiangzhen@tfzq.com

吴黎艳 S1110520090003 wuliyan@tfzq.com

传媒互联网研究团队

文浩 S1110516050002 wenhao@tfzq.com

张爽S1110517070004zhangshuang@tfzq.com

苏燕妮 S1110121050015 suyanni@tfzq.com

秦和平 S1110121120047 qinheping@tfzq.com

电力设备新能源研究团队

孙㴋雅S1110520080009 sunxiaoya@tfzq.com

方继书 S1110122020038 fangjishu@tfzq.com

王彬宇 S1110122060010 wangbinyu@tffzq.com

电子元器件研究团队

潘暕 S1110517070005 panjian@tfzq.com

程如莹 S1110521110002 chengruying@tfza.con

许俊峰 S1110520110003 xujunfeng@tfzq.com

俞文静 S1110521070003 yuwenjing@tfzq.com

骆奕扬 S1110521050001 luoyiyang@tfzq.com

房地产研究团队

韩笑 S1110521120006 hanxiaob@tfzq.com

胡孝宇 S1110522070003 huxiaoyu@tfzq.com

胡冰清 S1110122070020 hubingqing@tfzq.com

非金属类建材研究团队

武慧东 S1110521050002 wuhuidong@tfzq.com 林晓龙 S1110121070008linxiaolong@tffz.com 非银行金融研究团队

夏昌盛 S1110518110003 xiachangsheng@tfzq.com

刘金金 S1110121100027 liujinjin@tfzq.com

胡江S1110521080007 hujiang@tfzq.com

周颖婕 S1110521060002 zhouyingjie@ttfz.com

舒思勤 S1110521070002 shusiqin@tfzq.com

固定收益研究团队

孙彬彬 S1110516090003 sunbinbin@tfzq.com

廖翊杰 S1110121020004 liaoyiije@tfzq.con

李由S1110121070004 liyou@tfzq.com

隋修平S1110121100004 suixiuping@tfzq.com

孟万林 S1110521060003 mengwanlin@tfzq.com

海外研究研究团队

孔蓉 S1110521020002kongrong@tfza.com

曹睿S1110121010055 caorui@tfzq.com

王梦恺 S1110521030002 wangmengkai@tfzq.com

杨雨辰 S1110521110001 yuchenyang@tfza.com

李泽宇 S1110520110002 lizeyu@tfzq.com

宏观经济研究团队

宋雪涛 S1110517090003 songxuetao@tfzq.com

向静姝 S1110520070002 xiangjingshu@tfzq.com

林彦S1110120070029 linyan@tfzq.com

郭微微 S1110120080069 guoweiwei@tfzq.com

环保公用研究团队

郭丽丽 S1110520030001 quolili@tfzq.com

裴振华 S1110122010052 peizhenhua@tfzq.com

基础化工研究团队

唐婕 S1110519070001 tije@tfza.com

郭建奇 S1110120100001 guojianqi@tfzq.com

张峰S1110518080008zhangfeng@tfzq.com

机械研究团队

朱晔 S1110522080001 zhuye@tfzq.com

张钰莹 S1110121070049zhangyuying@tfzq.com

计算机研究团队

翏欣君 S1110517080003 miaoxinjun@tfzq.com

罗戴熠 S1110120090010 luodaiyi@tfzq.com

陈涵泊 S1110121120065 chenhanbo@tfzq.com

张若凡 S1110521090001zhangruofan@tfzq.com

刘静一 S1110121070050 liujingyia@ttzq.com家电研究团队

孙谦 S1110521050004 sunqiana@tfzq.com

宗䎦 S1110522070002 zongyan@tfzq.com

## 建筑工程研究团队

鲍荣富 S1110520120003baorongfu@tfzq.com

朱晓辰 S1110121060048 zhuxiaochen@tfzq.com

王雯 S1110521120005 wangwena@tfzq.com

王涛S1110521010001 wangtaoa@tfzq.com

熊可为 S1110121040006 xiongkewei@tfzq.com

吴红艳 S1110122070021 wuhongyan@tfzq.com

交通运输研究团队

陈金海 S1110521060001 chenjinhai@tfza.com

郑学建 S1110122020019 zhengxuejian@tfzq.com

## 金融工程研究团队

吴先兴 S1110516120001 wuxianxing@tfzq.com

祇飞跃 S1110520120001 difeiyue@tfzq.com

王喆 S1110520060005 wangzhe@tfzq.com

何青青 S1110520080008 heqingqing@tfza.com

姚远超 S1110121070037 yaoyuanchao@tfzq.com

韩乾S1110121080033 hanqian@tfzq.com

金属与材料研究团队

杨诚笑 S1110517020002 yangchengxiao@tfzq.com

孙亮 S1110516110003 sunliang@tfzq.com

田源S S1110517030003 tianyuan@tfzq.com

田庆争 S1110518080005 tianqingzheng@ttzq.com

王小芃 S1110517060003 wangxp@tfzq.com

项祈瑞 S1110122010056 xiangqirui@tfzq.com

军工研究团队

李鲁靖 S1110519050003 lilujing@tfzq.com

刘明洋 S1110521080001 liumingyang@tfzq.com

张明磊 S1110120120025 zhangmingle@@tfzq.com

领导层研究团队

赵晓光 S1110516100006 zhaoxiaoguang@tfzq.com

煤炭研究团队

吴鋉涛 S1110120080056 wuxintao@tfzq.com

能源开采研究团队

张樨樨 S1110517120003zhangxixi@tfzq.com

农林牧渔研究团队

吴立 S1110517010002 wuli1@tfzq.com

陈潇S1110519070002 chenx@tfzq.con

林逸丹 S1110520110001 linyidan@tfzq.com

陈炼 S1110121030020 chenlian@tfzq.com

汽车研究团队

于特 S1110521050003 yute@tfzq.com

庞博S1110121060063 pangboa@tfza.com

轻工造纸研究团队

范张翔 S1110518080004 fanzhangxiang@tfzq.com

尉鹏洁 S1110521070001 weipengiie@tfzq.com

王月\$1110121080046 wangyue@tfzq.com

商贸零售\&社会服务业研究团队

刘章明 S1110516060001 liuzhangming@tfzq.com

孙海洋 S1110518070004 sunhaiyang@tfzq.com

何富丽 S1110521120003 hefuli@tfzq.com

吴慧迪 S1110521080005 wuhuidi@tfzq.com

董懿夫 S1110120090022 dongyifu@tfzq.com

李田S1110121030004 litiana@tfzq.com

朱琳 S1110122030050

生物医药研究团队

杨松 S1110521020001 yangsong@tfzq.com

徐晓欣 S1110121020026 xuxiaoxin@tfzq.com

张雪 S1110521020004 zhangxue@tfzq.com

李慧瑶 S1110121020019 lihuiyao@tfzq.com

曹文清 S1110121050077 caowenqing@tfzq.com

李妞妞S1110121070076 liniuniu@tfzq.com

食品饮料研究团队

吴文德 S1110520070003 wuwende@tfzq.com

赵婕 S1110120110006 zhaojie@tfzq.com

薛函S S1110120060040 xuehana@tfzq.com

通信研究团队

唐海清 S1110517030002 tanghaiqing@tfzq.com

王奕红 S1110517090004 wangyihong@tfzq.com

余芳沁 S1110521080006 yufangqin@tfzq.com

姜佳汛 S1110519050001 jiangjiaxun@tfzq.con

林竑皓 S1110520040001 linhonghao@tfzq.com

陈汇丰 S1110522070001 chenhuifeng@tfza.com

银行研究团队

郭其伟 S1110521030001

刘斐然S1110521120002 liufeiran@tfzq.com
廖紫苑 S1110521120001 liaoziyuan@tfzq.com

范清林 S1110521080004 fanqinglin@tfzq.com 中小市值研究团队

卢雨婷S1110116100075 luyuting@tfza.com

蒋梦晗 S1110519110001 jiangmenghan@tfzq.com

盖元真 S1110121040049 gaiyuanqi@tfzq.com

戴飞S1110520060004 daifei@tfzq.com 资产配置研究团队

## 分析师声明

本报告署名分析师在此声明：我们具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力, 本报告所表述的所有观点均准确地反映了我们对标的证券和发行人的个人看法。我们所得报酬的任何部分不曾与, 不与, 也将不会与本报告中的具体投资建议或观点有直接或间接联系。

## 一般声明

除非另有规定，本报告中的所有材料版权均属天风证券股份有限公司（已获中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）及其附属机构 (以下统称 “天风证券”)。未经天风证券事先书面授权，不得以任何方式修改、发送或者复制本报告及其所包含的材料、内容。所有本报告中使用的商标、服务标识及标记均为天风证券的商标、服务标识及标记。

本报告是机密的，仅供我们的客户使用，天风证券不因收件人收到本报告而视其为天风证券的客户。本报告中的信息均来源于我们认为可靠的已公开资料，但天风证券对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。本报告中的信息、意见等均仅供客户参考, 不构成所述证券买卖的出价或征价邀请或要约。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估, 并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求, 必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，天风证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。

本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，天风证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。天风证券的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。天风证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。天风证券的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。

## 特别声明

在法律许可的情况下，天风证券可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。因此，投资者应当考虑到天风证券及/或其相关人员可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。

投资评级声明

| 类别 | 说明 | 评级 | 体系 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
|  |  | 买入 | 预期股价相对收益 20\%以上 |
| 股票投资评级 | 自报告日后的 6 个月内，相对同期沪 | 增持 | 预期股价相对收益 $10 \%-20 \%$ |
|  | 深 300 指数的涨跌幅 | 持有 | 预期股价相对收益-10\%-10\% |
|  |  | 卖出 | 预期股价相对收益-10\%以下 |
|  |  | 强于大市 | 预期行业指数涨幅 $5 \%$ 以上 |
| 行业投资评级 | 自报告日后的 6 个月内，相对同期沪 | 中性 | 预期行业指数涨幅-5\%-5\% |
|  | 深 300 指数的涨跌幅 | 弱于大市 | 预期行业指数涨幅-5\%以下 |

天风证券研究

| 北京 | 海口 | 上海 | 深圳 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 北京市西城区倐麟阁路 36 号 | 海南省海口市美兰区国兴大 | 上海市虹口区北外滩国际 | 深圳市福田区益田路 5033 号 |
| 邮编: 100031 | 道 3 号互联网金融大厦 | 客运中心 6 号楼 4 层 | 平安金融中心 71 楼 |
| 邮箱: research@tfzq.com | A 栋 23 层 2301 房 | 邮编: 200086 | 邮编: 518000 |
|  | 邮编: 570102 | 电话: (8621)-65055515 | 电话: (86755)-23915663 |
|  | 电话: (0898)-65365390 | 传真: (8621)-61069806 | 传真: (86755)-82571995 |
|  | 邮箱: research@tfzq.com | 邮箱: research@tfzq.com | 邮箱: research@tfzq.com |

